es
Para empezar, Adán perdió su vida, pero no una vida como la nuestra, de 70 u 80 años: perdió la oportunidad de vivir para siempre.
La Biblia recomienda el equilibrio: nos anima a trabajar duro, pero también a disfrutar de los beneficios; ese es “el don de Dios ”.
Juliza comprobó que los consejos de la Palabra de Dios son muy sabios.
b) ¿Qué debemos hacer si nos surgen deseos sexuales inmorales?
SIN duda alguna, la Biblia no tiene rival en la historia.
En 1975 fui a Roma varias veces para hablar de lo que estaba aprendiendo. Mis superiores trataron de convencerme de que estaba equivocado, pero ninguno usó la Biblia.
Con todo, Gordon empezó a estudiar la Biblia y enseguida se convenció de haber encontrado la verdad.
¡Nombremos un cabeza, y volvámonos a Egipto! ” ¿Cómo afectó a Jehová la desobediencia de Israel?
Acepté la verdad enseguida y comenzamos una larga amistad.
Y muchas personas no se dan cuenta de que en realidad no todas las cosas que quieren son necesarias para vivir.
Un hombre que aprendió esta lección fue Job.
Durante incontables milenios, Jehová — “el Anciano de Días ” — ha ejercido su autoridad como Soberano sobre una inmensa y organizada familia de hijos espirituales.
Agotado por su viaje bajo el ardiente sol, el profeta se sentó bajo un arbusto y le pidió a Dios que le quitara la vida.
• ¿Cómo puede el esposo imitar al Pastor Excelente?
Por ejemplo, le dicen al niño: “Mi cielo, ¿quieres recoger tu cuarto, por favor? ”.
La expresión “se halla agitado ” traduce un verbo hebreo que originalmente significa“ borbotear ” o “hervir ”.
¡Cuánto me alegro de no haber ido a la universidad! ”.
Volvamos a la comparación del viaje.
La Biblia dice: “Si a alguno de ustedes le falta sabiduría [especialmente cuando enfrenta desafíos], pídasela a Dios, y él se la dará. Dios es generoso y nos da todo con agrado ”.
No obstante, no dejó que lo perturbara aquella circunstancia, por frustrante que fuera.
El libro de Proverbios elogia con estas palabras a la “esposa capaz ”:“ Su valor es mucho más que el de los corales.
A MEDIDA que la Tierra va girando, la sombra que proyecta el Sol sobre los objetos va cambiando de posición.
Si es así, hagamos los cambios que sean necesarios.
De hecho, la persona que somos en el interior puede mejorar o empeorar nuestra apariencia. La Biblia declara abiertamente que tendemos a hacer lo malo.
No olvidemos que si amamos las buenas nuevas, nuestros estudiantes lo notarán.
¿Qué honor tendrán los que se mantengan leales a Jehová?
• ¿Cómo deben atender los ancianos a las ovejas espiritualmente enfermas?
b) Muestre con un ejemplo que las palabras de elogio pueden ayudar a quienes han dado un paso en falso.
¿Por qué hacemos bien en seguir examinando las profecías acerca del Mesías?
Como el amor es producto del espíritu santo, les permite a los cristianos verdaderos hacer cosas que resultan imposibles para la mayoría, como superar las barreras raciales, culturales y políticas (léase Juan 13: 34, 35; Gál.
En su vida no había otra cosa que juergas, inmoralidad y violencia; además, sentía un total desprecio por sí misma.
Si estamos enojados con algún hermano, ¿por qué debemos solucionar el problema de inmediato?
La lámpara se colocaba sobre un candelero, una base alta de madera o metal, precisamente para que alumbrara a todos los que estuvieran en la casa.
Pueden tener diferente edad, cultura o gustos, pero se nota que son cristianos maduros porque tienen varias cosas en común.
Quizás tenga amigos con los que le gusta pasar mucho tiempo, pero como ellos no respetan las normas bíblicas, se da cuenta de que su conducta podría influir negativamente en él y que lo mejor sería distanciarse.
¡Despertad!
Tal vez digamos que todo el mundo necesita relajarse o distraerse de vez en cuando y que la forma de hacerlo es un asunto personal.
Rebosante de vida, la Tierra alberga una asombrosa variedad de especies que se reproducen según su género.
azada.
Y Jehová lo apoyó y lo dirigió de maneras extraordinarias.
Entonces me dijo con amabilidad: “Bueno, veamos solo el primer capítulo ”.
Para mi sorpresa, se tomó muy bien mis consejos y dijo que se esforzaría sinceramente por cambiar de conducta. ”
“Los restantes ” de la descendencia de la mujer, que todavía están en la Tierra, seguirán participando de esta cena hasta que todos hayan recibido la recompensa celestial.
Entre las obras a las que alude el apóstol se destaca sobre todo la proclamación de las buenas nuevas.
Le cuesta entender que exista alguien que no haya tenido principio.
Era muy poco sociable, odiaba que me tomaran fotos y apenas hablaba con nadie, a menos que considerara que la conversación valiera la pena.
Estos siervos fieles, que “han lavado sus ropas largas y las han emblanquecido en la sangre del Cordero ”, saldrán libres“ de la gran tribulación ”.
Con el tiempo, esta señora aceptó un estudio bíblico.
b) ¿Qué aprendemos del ejemplo de los tres hebreos?
Por ejemplo, corrigió a Santiago y Juan por haber pensado en pedir que cayera fuego del cielo sobre algunos samaritanos que no habían querido recibirlos.
El simple hecho de que la parte terrestre de la organización de Jehová siga en existencia, muy activa y en constante desarrollo, es algo sencillamente extraordinario.
Permite que cada persona haga uso de su libre albedrío.
El apóstol Pablo escribió: “Es un medio de gran ganancia, esta devoción piadosa junto con autosuficiencia.
A diferencia de Satanás, Jesús amaba el nombre de Jehová.
¿Qué razones tenemos para hacerlo?
Siendo honestos con nosotros mismos y usando la Biblia con frecuencia para corregir nuestra forma de pensar.
¿Cómo podemos seguir el ejemplo de estos reyes?
Y añade: “Mantengan su juicio, sean vigilantes. [...] Pónganse en contra de [Satanás], sólidos en la fe ”.
Si estuviéramos atravesando en grupo un campo minado y solo una persona supiera cómo evitar los explosivos, ¿verdad que iríamos detrás de ella fijándonos con mucha atención y quizás hasta pisando sobre las huellas que deja?
“Generalmente, las personas materialistas son menos felices y más propensas a deprimirse.
Sus palabras revelan al menos tres razones por las que está tan abatido.
Tenía que soportar el frío o el calor y proteger a su rebaño tanto de depredadores como de ladrones.
Ser serios no significa que no podamos relajarnos ni pasar ratos agradables con los amigos.
Así su amor irá creciendo y su matrimonio será más fuerte.
¡Quién sabe todo el bien que usted logrará si conversa con los jóvenes sobre metas cristianas!
En respuesta, Jesús le relató la parábola del buen samaritano y le enseñó lo que significa amar al prójimo (lea Lucas 10: 29 - 37).
Me duele mi herida.
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
En los dos artículos anteriores aprendimos que el espíritu santo nos impulsa a hablar con valentía y a usar hábilmente la Palabra de Dios en el ministerio.
PORTADA: Predicación pública en una plaza de Francfort (Alemania)
Quien se bautiza en el nombre del Hijo no solo debe reconocer su autoridad, sino esforzarse también por seguir su ejemplo y sus enseñanzas, entre ellas la del perdón.
¿Y a quién se debe el éxito?
Por eso, el apóstol Pablo pudo decir lo siguiente de sus hermanos: “Ustedes [...] están firmes en un mismo espíritu, esforzándose lado a lado con una misma alma por la fe de las buenas nuevas ”.
El apóstol Juan indica una de ellas al citar estas palabras de Jesús: “Tanto amó Dios al mundo que dio a su Hijo unigénito, para que todo el que ejerce fe en él no sea destruido, sino que tenga vida eterna ”.
En la parábola del sembrador, Jesús dijo que la “tribulación o persecución a causa de la palabra ” haría tropezar a algunas personas.
27 No permita que una enfermedad le robe el gozo
Necesitamos su guía y la solución que ofrece a nuestros problemas. Dios quiere que seamos felices, por eso nos da su ayuda y va a cumplir las promesas que se hallan en su Palabra.
Ustedes.
Por ejemplo, decidir si nos casaremos y con quién nos casaremos es algo muy serio.
Por ejemplo, al ver que Abrahán estaba dispuesto a sacrificar a su hijo, Jehová le dijo que no le hiciera daño y le dio un carnero (es decir, una oveja macho) para que lo ofreciera en lugar de Isaac.
Hallará más información sobre Jesús y su papel en el propósito divino en el capítulo 4 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
¿Se desanimaron los discípulos cuando la oposición se tornó violenta?
(Lea Isaías 9: 6, 7 y 11: 4, 9.)
Entonces, si el celibato no es obligatorio, ¿por qué recomendaron Jesús y Pablo la soltería?
Encontrará datos muy interesantes sobre ellos valiéndose de la enciclopedia Perspicacia para comprender las Escrituras o del Índice de las publicaciones Watch Tower.
A él le gustaría que todos anduvieran en el camino ancho que lleva a la destrucción.
CANCIONES 105 Y 107
Este es precisamente el caso de un Testigo de Gran Bretaña que puso su auto en venta.
¿Cómo nos ayuda la conciencia?
¿Qué aprendemos al ver cómo controló Jehová la situación para liberar a los israelitas?
b) ¿Qué puede ayudar a los hijos a mantener su equilibrio emocional?
El rey David caminó con humildad junto a su Padre celestial; por eso pudo decir: “He puesto a Jehová enfrente de mí constantemente.
La Biblia les cambió la vida Era un joven violento y amargado 14
Además, predicar en ese territorio suele ser muy gratificante.
Y para ello necesitan también la ayuda del espíritu.
En el próximo artículo hablaremos de otras cosas que Jesús nos enseñó a pedir en el padrenuestro.
Al igual que Jesús, busquemos momentos para orarle a Jehová en soledad.
Echábamos muchísimo de menos a nuestra familia.
Es verdad que los padres no deben abusar de su autoridad, pero tampoco deben irse al otro extremo.
Y, más importante aún, fortaleció la confianza de todos diciéndoles: “Nuestro Dios mismo peleará por nosotros ”.
¿Cómo podemos encontrarlos, y cómo nos benefician?
Esto quiere decir que cuando Jesús dijo: “Tienen que nacer otra vez ”, en realidad estaba comunicando un hecho, y no dando una orden.
Mientras más se imaginaban viviendo para siempre en el Paraíso, más fuerte se hacía su fe en Jehová (lea Hebreos 11: 15, 16).
Más bien, tienen que seguir lealmente este consejo bíblico dirigido a los superintendentes: “Pastoreen el rebaño de Dios bajo su custodia, no [...] enseñoreándose de los que son la herencia de Dios, sino haciéndose ejemplos del rebaño ”.
Eso a su vez nos hará valorar aún más a Jehová y agradecer todo lo que nos ha dado.
Si somos modestos, trabajaremos junto con nuestros hermanos para honrar a Jehová y ayudar a los demás.
¿Podría decirse lo mismo de nosotros?
En Isaías 43: 10 leemos: “Ustedes son mis testigos — es la expresión de Jehová —, aun mi siervo a quien he escogido ”.
Hallamos una indicación en la primera carta de Pablo a Timoteo: “Mientras llego, continúa aplicándote a la lectura pública ”.
La próxima vez que vea el nombre de Dios, Jehová, en las Escrituras Griegas Cristianas o consulte una nota a pie de página en la Biblia con referencias, recuerde la labor de Elias Hutter y sus extraordinarias Biblias hebreas.
¿Y cómo puede usted enseñar a su hijo adolescente a cumplir sus reglas?
EL FIN DE LAS RELIGIONES QUE HAN DECEPCIONADO A DIOS Y A LA GENTE
Se forma bastante tizne con el kerosene.
Estoy cocinando papas al horno para que las coman cuando terminen de trabajar.
En este artículo responderemos estas preguntas.
Y sus siervos siempre han esperado con paciencia a que se cumplan.
“La sabiduría está con los modestos ”.
¿Qué podríamos buscar en tal examen?
a) ¿Qué era la tarjeta de testimonio?
Si hay sordos que viven en su zona, ¿podría aprender algunas señas?
El crecimiento no siempre es visible a los ojos humanos.
Cuando hay crisis económica o es difícil encontrar trabajo, a muchos no les importa robar, hacer trampa o cualquier otra cosa deshonesta.
Si somos obedientes y sumisos a los que dirigen la congregación y cooperamos con ellos, “[creceremos] en todas las cosas en aquel que es la cabeza, Cristo ”.
Y eso mismo sentía Jehová.
• ¿Por qué podemos decir que es posible pecar contra el espíritu santo?
Ahora bien, puesto que Jehová tiene millones de hijos espirituales, ¿en qué sentido es Jesús “el único miembro ” de su familia?
13, 14. a) ¿Qué fortaleció a un hermano cuando enviudó?
Nada le gustaría más al Diablo que conseguir que dejemos de anunciar las buenas nuevas.
[Notas]
La descripción bíblica de aquella generación deja patente que la corrupción estaba profundamente arraigada y muy generalizada. Las Escrituras indican que “la maldad del hombre abundaba en la tierra, y que toda inclinación de los pensamientos del corazón de este era solamente mala todo el tiempo.
Según un diccionario bíblico, el verbo griego que se traduce “inquietarse ” se refiere a“ la reacción natural del hombre ante la pobreza, el hambre y otros apuros que le acosan en la vida diaria ”.
En vez de eso, trate de encontrar los puntos que tienen en común.
• ¿Qué nos ayudará a evitar la tendencia a juzgar las acciones de Jehová desde la óptica humana?
Y para reforzar el consejo, dio este mandato: “No se venguen, amados, sino cédanle lugar a la ira [de Dios]; porque está escrito: ‘ Mía es la venganza; yo pagaré, dice Jehová ’ ”.
Como este mundo va “de mal en peor ”, cada vez tendremos más y más problemas.
Incluso cuando tuvo que huir de Absalón, David mantuvo su confianza en Jehová
en otro lugar.
Sofía: Mmm...
Hay niños que tardan más que otros en comprender lo que se espera de ellos.
Si resulta adecuado incluir algún comentario de la Biblia, debemos hacerlo con delicadeza, sin atacar sus creencias.
cementerio.
Lamentablemente, el pueblo de Dios no siempre tuvo plena confianza en los recordatorios de Jehová.
Si pensamos en todas las maneras como Jehová nos demuestra su amor, lo amaremos cada vez más y le serviremos lo mejor que podamos.
Un día lo agarró de la ropa y le dijo: “Acuéstate conmigo ”.
También significa aceptar el entrenamiento y el apoyo que nos den los que han hecho ese trabajo antes.
¿Cómo se siente Richard en la actualidad?
Esa forma de pensar se remonta en realidad al jardín de Edén.
Le había pedido a su hermana, a quien habíamos dado clases bíblicas, que nos dijera que la visitáramos justo ese día.
¿Por qué es necesario que hasta los cristianos maduros sigan creciendo espiritualmente?
Eliezer estaba tan entusiasmado por el éxito de su misión que, a la mañana siguiente, pidió permiso para regresar enseguida a Canaán con Rebeca.
• ¿Cómo influyó la fe de los patriarcas en sus descendientes?
¿De qué maneras pueden ampliar su ministerio los jóvenes solteros?
Me ha dado una bofetada.
Y como la familia de Emmanuel, adoptemos un programa diario de actividades espirituales que nos permita estar siempre listos y alerta.
Además, llegaron a la conclusión de que la razón por la que muchas personas se contagian es la falta de higiene.
Después de darles una perfecta demostración de humildad lavándoles los pies, dijo: “Les he puesto el modelo, [...] así como yo hice con ustedes, ustedes también deben hacerlo ”.
Para empezar, tenemos paz interior y una estrecha relación con Dios gracias a que demostramos fe en “el rescate pagado por Cristo Jesús ”.
Más de 100 idiomas
b) ¿Cómo beneficia a los demás?
• ¿Por qué es fundamental que padres e hijos se comuniquen con franqueza? [Ilustraciones de la página 23]
Sin embargo, mientras vivas con tus padres, tienes el deber de obedecerlos.
Dios no creó al Diablo. A quien Dios creó fue a un ángel que más tarde se convirtió en el Diablo, o Satanás.
Una agradable sorpresa termina en decepción
¿Qué hace posible el sacrificio de Jesús?
PÁGINA 21
Sabe qué ropa y qué comida necesitaremos. Y sabe que nuestra familia necesita un lugar donde vivir.
UN PERIÓDICO holandés habló de cómo iban vestidos unos líderes religiosos cuando asistieron a una de sus reuniones.
Somos criaturas físicas hechas del polvo.
Al parecer, cuando Nehemías regresó a Jerusalén, las contribuciones para el templo prácticamente habían cesado.
La Ley que le dio a la nación de Israel imponía castigos severos a cualquiera que engañara a otra persona.
Porque las actividades cristianas nos permiten recibir espíritu santo, y por eso siempre nos reconfortan y revitalizan (léase Mateo 11: 28, 29).
Pero ser discreto no exige quedarse callado.
Una buena manera de relacionarnos con más cristianos es trabajar de voluntarios.
De hecho, fuera en Corinto, en Éfeso o en Roma, llegaron a ser conocidos como “colaboradores en Cristo Jesús ”.
Si adoptamos esta técnica, es fácil que las personas se animen a conversar.
Solo tendremos un viaje seguro a través de esos días de angustia si avanzamos al mismo paso que los demás siervos leales de Jehová.
Piense en la respuesta que Jesús le dio a un hombre que le preguntó cómo se complace a Dios.
Podemos estar seguros de que las promesas de Jehová siempre se cumplirán.
Por eso debemos hablarles de la organización de Dios y del paraíso espiritual “a la generación futura ”, o sea, a los más jóvenes y a los nuevos (lea Salmo 48: 12 - 14).
¡Ha sido un tiempo maravilloso!
En 1970 volví a Hungría y allí conocí a la que llegaría a ser mi esposa, Rose.
▪ Lo que enseña la Biblia: “Ahora que han desechado la falsedad, hable verdad cada uno de ustedes con su prójimo ” (Efesios 4: 25).
Sin duda, hacerlo nos acercará todavía más a Jehová, el Dios amoroso que siempre tiene en cuenta lo que nos conviene.
Al final de su vida, Moisés estaba tan seguro de que Dios capacita a sus siervos para cumplir cualquier asignación que pudo decirle a Josué, su sucesor: “Jehová es el que marcha delante de ti.
b) ¿Qué parte de la parábola analizaremos?
La Biblia dice que él detesta las oraciones hechas por personas que se niegan a obedecerlo.
La propia Biblia demuestra que incluso los adultos necesitan ayuda para comprenderla.
Al mismo tiempo, nuestras conversaciones y nuestra manera de enseñar han de ser siempre edificantes y positivas.
Como ser humano perfecto, Jesús podía ofrecer un rescate.
Por lo tanto, no se le sigue castigando por sus pecados después de morir.
Más tarde conocí a una testigo de Jehová.
Así que se quedaron allí hasta que Herodes murió.
Capital: Vaduz
Nadar.
Los ancianos sabrán cómo ayudar a quienes quieren regresar a la congregación y hacer la voluntad de Dios.
Tal vez algunos lo crean así.
[Ilustración de la página 28]
• ¿Qué bendiciones reciben quienes se dedican a Dios y se bautizan?
Entonces “tomó a los niños en los brazos y empezó a bendecirlos, poniendo las manos sobre ellos ”.
Cuídese física y espiritualmente
En Santiago 4: 8 leemos: “Acérquense a Dios, y él se acercará a ustedes ”.
• ¿Cómo nos ha preparado para la Conmemoración este estudio de las profecías de Isaías?
▪ “Si Adán y Eva solo tuvieron dos hijos varones, Caín y Abel, ¿de dónde obtuvo Caín su esposa? ”
III, sec. 3, traducción de Luis Farré.) Desde finales del siglo XVI ha persistido un encendido debate entre quienes defienden la legitimidad de este texto y quienes dudan que lo haya escrito Josefo.
Quien no controle su cólera le dará oportunidad al Diablo de sembrar discordia y conflictos en la congregación.
Otros piensan que se instituyeron poco después de su regreso del destierro, cuando el sacerdote Esdras animó al pueblo a aprender y comprender la Ley de Dios.
¿Qué hemos aprendido?
¿Crees que estuvo bien que Simeón y Leví se vengaran asesinando a los hombres de la ciudad de Siquem?
Gracias a eso pudo darle clases bíblicas a una señora de 92 años.
Estudió las lenguas orientales en la Universidad Luterana de Jena. Con apenas 24 años llegó a ser profesor de Hebreo en Leipzig.
Jesús les devolvía la vida porque sentía compasión.
Allí recibimos ánimo y estímulo para seguir la senda del bien.
Claro, hay que ser razonable.
Oye, por favor.
¿Qué revelan las decisiones que tomo sobre lo que es más importante en mi vida? ”.
Me di cuenta de que me había pasado de la raya.
□ Marcos 11: 12 - 19
Y hay un ejemplo bíblico que puede ayudarte a hacer este análisis.
[...]
¿Cómo sabemos que se esforzó por hacer más fuerte su fe?
En el tiempo del fin, el Hijo del hombre enviaría a sus “segadores ”, los ángeles, a separar el trigo de la mala hierba.
¿No deberíamos aprender a tratarlas con imparcialidad y cariño, tal y como lo hizo Pablo?
Confiemos en Dios al encarar indiferencia y oposición
Lo único que tenía claro es que no iba a participar en ninguna ceremonia patriótica, pues mis padres me habían enseñado lo que pensaba Dios de todo aquello.
“SI EL hablar es plata, el callar es oro. ”
No aceptaron que la Ley ya había cumplido su objetivo y que Jehová estaba dirigiendo a su pueblo por un camino diferente.
Estos dos artículos analizan varias profecías del libro de Isaías que se cumplieron en Jesucristo.
¿Qué podría ocurrir si aceptamos su invitación?
A papá le sorprendió oír mi respuesta; así que a partir de entonces se esmeró por ayudarme a comprender el significado y la importancia del bautismo. Cuatro meses después, el 1 de octubre de 1940, me bauticé en las frías aguas de un estanque que había en las afueras de Chattanooga.
Les había advertido: “Presten atención a sí mismos para que sus corazones nunca lleguen a estar cargados debido a comer con exceso y beber con exceso, y por las inquietudes de la vida, y de repente esté aquel día sobre ustedes instantáneamente como un lazo ”.
16, 17. a) ¿Qué quiere Jehová para todos nosotros?
“No como obligados, sino de buena gana ”
Ilústrelo con un ejemplo.
¿Cómo suelen ser los hijos que no han recibido disciplina?
Sí, yo verdaderamente te mantendré firmemente asido con mi diestra de justicia ”.
Quien es razonable no insiste siempre en aferrarse a la letra de la ley ni es excesivamente rígido, estricto o severo.
¿Por qué? Porque en ellas se nos ayuda a comprender mejor los principios bíblicos y recibimos consejos que nos permiten evaluarnos y hacer cambios en nuestra vida.
Por eso sabemos que cuando hay un conflicto entre lo que Dios ha revelado y las enseñanzas humanas, son siempre estas últimas las que están equivocadas (léase Romanos 3: 4).
El rescate es un regalo que Dios nos ha hecho a cada uno de nosotros.
¿Mezcla de barro y paja?
Él explica: “Elsebeth y yo habíamos contemplado la posibilidad de servir en un lugar con necesidad de publicadores.
Los siervos de Dios fueron prisioneros de Babilonia la Grande desde algún momento después del año 100 hasta el año 1919.
Igualmente, el rey David tomó esta decisión: “No pondré enfrente de mis ojos ninguna cosa que no sirva para nada ”.
Joseph Priestley
Podemos aprender mucho de los hermanos que han tenido que hacer cambios debido a la fusión de sucursales.
Queda demostrado que el gobierno de Jehová es el mejor
Sería víctima de falsos testimonios.
Pertenecemos a Jehová gracias a su bondad inmerecida
Así es, nuestro estudio profundo de la Palabra de Dios puede acercarnos más a Jehová.
Algunos de esos hombres tal vez fueran de origen judío, ya que Pablo dice que “se [adherían] a la circuncisión ”.
Así que el matrimonio sería una sociedad en la que el hombre y la mujer tendrían que apoyarse mutuamente.
Ella reaccionó de forma muy comprensible en esas circunstancias.
El texto del año 2013 es: “Sé animoso y fuerte.
El historiador de cine Tim Dirks explicó que el “Foto - Drama ” fue“ la primera producción importante con sonido sincronizado (diálogo grabado), imágenes en movimiento y diapositivas en color que podían proyectarse con linterna mágica ”.
La Biblia les cambió la vida 8
descartar.
Les dijo: “Ustedes son mis testigos [nótese el plural] [...], aun mi siervo [nótese el singular] a quien he escogido ”.
¿Qué hicieron en 1931 los cristianos verdaderos para vincularse aún más al nombre divino?
A pesar de los ataques que ha sufrido, la Biblia puede leerse hoy día en más de 2.800 idiomas.
Lee la Biblia y piensa en lo que lees.
La Biblia advierte: “Los que están resueltos a ser ricos caen en tentación y en un lazo y en muchos deseos insensatos y perjudiciales, que precipitan a los hombres en destrucción y ruina ”.
Las personas maduras no se contentan con tomar “leche ”; ellas necesitan“ alimento sólido ”.
Ya antes, Jesús había resucitado por lo menos a dos personas.
PÁGINA 15
Jehová es quien nos ha enseñado, y nadie podría hacerlo mejor (léase 1 Juan 4: 7, 8).
Es interesante el hecho de que Pablo haya llamado a Cristo “las primicias ”, o el primero en ser resucitado, pues eso significa que habría más personas que resucitarían.
Estas diversiones hacen que las personas solo piensen en satisfacer todos sus deseos y placeres.
Por ejemplo, al profeta Daniel se le mandó escribir un mensaje para el futuro.
Por ejemplo, imagínese que está acompañando a Jesús durante su ministerio o que está viajando con el apóstol Pablo.
b) ¿Qué debemos recordar acerca de Jehová y de Jesús si ya no tenemos tanto celo como al principio?
Hoy día, para los cristianos casados, el matrimonio no es un simple contrato.
Un pastor evangélico le había dado una publicación que lanzaba graves acusaciones contra los testigos de Jehová.
Lo más probable es que solo le interesara la amistad de los jóvenes de la región y que los considerara inofensivos.
De modo que empezamos a visitar las naciones vecinas.
Su esposo no quería que se fuera, pero le dijo que tampoco trataría de impedírselo si ese era su deseo.
Después de solo dos años en el circuito nos invitaron a servir en el Betel de Roma.
Como vemos, hasta las oraciones breves hechas en silencio dan resultados.
Cómo tener éxito en tu camino
Con todo, encontró alivio en la misericordia de su Padre celestial.
¿Por qué llegó el hombre a esta conclusión?
¿Qué factores pueden dificultar la comunicación en el matrimonio?
(Isaías 48: 17, 18)
Cuando Jesús venga para llevarse a los ungidos al cielo, ellos estarán en muchas partes de la Tierra.
¿Cómo puede ayudar a su hijo o hija a enfrentarse a esta etapa desconcertante, y a veces traumática, de su vida hacia la madurez sexual?
Hasta delante de filósofos paganos, defendió sin temor que Jehová es el Soberano del universo, “el Dios que hizo el mundo y todas las cosas que hay en él [...], Señor del cielo y de la tierra ”.
Para ello, lo mejor es determinar de antemano si el tipo de entretenimiento que nos atrae es bueno o no.
Pedir sabiduría.
El venado vive en los cerros más alejados.
Una razón es porque Jehová no siempre responde las oraciones de inmediato.
Pero lo cierto es que la conocemos muy por encima.
Cada uno tenía un rótulo con un tipo específico de ofrenda, y los fondos se destinaban a diversos usos.
Trabajo.
Sin duda, le habría ido mejor si hubiera tomado en cuenta el orden natural establecido por el Creador.
¿Quién no ha dicho esto alguna vez?
Tomando como base “el rescate pagado por Cristo Jesús ”, el Juez Supremo puede perdonar los pecados de Abrahán y de muchos otros fieles de tiempos precristianos, lo cual permitirá que resuciten en el futuro (léase Romanos 3: 24, 25; Sal.
Porque aunque la tribulación es momentánea y liviana, obra para nosotros una gloria que es de más y más sobrepujante peso y es eterna ”.
¿Por qué es razonable tomar en cuenta la diversidad de gustos en materia de diversiones?
Está muy cerca el día en que se zanjarán de una vez por todas las cuestiones planteadas en el jardín de Edén.
pollito.
[Ilustración de las páginas 20 y 21]
Todas las religiones dicen que tenemos en nuestro interior algo inmortal.
Incluso en las circunstancias más difíciles, los ancianos deben manifestar “el fruto del espíritu ”, sobre todo el amor.
Al no contar con este apoyo, los levitas estaban abandonando sus labores y yéndose a cultivar sus campos.
Hace unos dos mil ochocientos años, el profeta Oseas escribió que Israel era “una vid que degenera ”, una viña arruinada, inservible.
15 / 11
Tiene que hacerlo desde afuera porque no es de la tribu de Leví.
Entonces les entró “aliento ”, y“ empezaron a vivir ”.
Trabajaba de conductora de autobuses en Francia, pero en el 2006 pidió permiso en su trabajo para ausentarse un año y servir de precursora en Níger.
Agarrar.
Si leemos la Biblia todos los días, nuestra mente se llenará de pensamientos limpios.
El domingo 6 de siván del año 33 de nuestra era, un grupo de personas se reunió temprano por la mañana en la planta alta de una casa en Jerusalén.
Bastaba con una caja de zapatos y un lazo rojo para representar la casa de Rahab y la cuerda escarlata.
¡Ah!, y por cierto, ahora me gano la vida con honradez.
Por ejemplo, el día de su bautismo le escuchó pronunciar estas alentadoras palabras: “Este es mi Hijo, el amado, a quien he aprobado ”.
El mundo del entretenimiento hace que estas cosas resulten atractivas a la vez que se burla de las normas de Jehová sobre lo bueno y lo malo.
Este versículo no da a entender que la muerte de Jesús se conmemoraría muy a menudo.
Si se necesitaba tener una ley como esa, era porque estas cosas sí pasaban.
Cuando los escuches, pregúntate: “¿Me ayudarán sus recomendaciones a acordarme de mi Creador, o me distraerán de ese objetivo? ” (léase Eclesiastés 12: 1).
¿Qué cosas inútiles evitamos ver los cristianos, y por qué?
Sin embargo, el celibato no era una práctica religiosa de los primeros cristianos.
¿SE HA sentido alguna vez tan agotado y desanimado que ha pensado en dejar de predicar?
Y con esa misma determinación, la gran muchedumbre los apoya para que logren cumplir su objetivo.
Jesús no trató a sus discípulos como inferiores, sino como amigos.
¿Intento que quienes me rodean también resten importancia a esos consejos bíblicos? ”.
Estábamos tan asombrados de oír aquello que decidimos celebrar una reunión esa misma tarde.
Todos podemos hacer esto, sea que tengamos poco o mucho en sentido material.
Solo seremos felices si seguimos la guía que nos dan Jehová y su organización.
Además, Noemí tuvo la dicha de criar a su propio nieto.
“Para todo hay un tiempo. ”
• Hebreos 13: 17
Aunque ahora está mayor, todavía disfruta sirviéndole a Jehová. Su esposa está muy enferma, así que él ya no puede hacer tanto como antes.
Esto hizo que lo amara más y que tuviera más fe en él.
Estas afirmaciones no nos toman por sorpresa a los siervos de Jehová, pues la Biblia deja muy claro que el ser humano no fue creado para gobernarse por sí mismo.
Aunque algún cristiano no sepa cómo encarar los problemas, Jehová sí.
En ella se ven carruajes, automóviles, repartidores de periódicos y otras personas que iban a comprar o a atender sus asuntos cotidianos.
Jehová no solo les indicó que debían ser santos, sino que también estableció una serie de requisitos que abarcaban todo aspecto de la vida.
Decía así: “La obra parece abrumadora, pero pertenece al Señor y, con su apoyo, la llevaremos a cabo.
Según algunos traductores, una razón por la que hacen esto es que el nombre de Dios, representado por el Tetragrámaton (YHWH), nunca apareció en la traducción Septuaginta griega de las Escrituras Hebreas.
¿Por qué es bueno que los adolescentes aprendan a tener una buena rutina cristiana?
Ahora rogamos que se efectúe en la Tierra, es decir, que Dios lleve a cabo sus propósitos para nuestro planeta.
Todos tenemos mucho que aprender de los personajes más conocidos de la Biblia, como Abrahán, Sara, Moisés, Rut, David, Ester y el apóstol Pablo.
Algo que facilitó que se descontrolaran y cedieran a la tentación fue el hecho de que no tenían junto a ellos a su dirigente visible.
1, 2. a) ¿Cómo se originó el matrimonio?
Ciego.
¿Cómo se llamaban?...
Quédese tranquilo si alguien le dice algo que lo lastima, por ejemplo, expresiones como “Es mejor así ”.
En este artículo veremos por qué nuestro Dios, Jehová, es la morada más segura.
¿Y cómo lo hizo?
Creía que sabía mucho de ella, y en la charla que tuvimos usé varios pasajes que había aprendido en el curso.
b) ¿Qué veremos en el próximo artículo?
[Nota]
Expertos en comportamiento humano han notado que cientos de millones de personas tienen la necesidad de orar. Hasta ateos y agnósticos lo hacen.
CANCIONES 81 Y 32
Aquí vemos al Diablo tratando sin ningún escrúpulo de conseguir la adoración que le corresponde a Jehová y de hacer que Jesús sea desleal a Dios.
En ocasiones, la curiosidad innata de los niños los expone a la pornografía.
a) ¿Qué les prometió Jesús a sus discípulos?
Aunque la vida en el campo era muy cruel, aquel barracón era una islita en un mar de inmundicia.
¿Qué cambios hizo una pareja joven en su vida, y cuáles han sido los resultados?
Poco después del año 1900, la hermana de mi madre, Emma, se mudó a Northfield (Minnesota) para estudiar música.
Tomemos por caso el ADN (ácido desoxirribonucleico), uno de los compuestos químicos que transmiten de una generación a otra las características propias de cada especie.
¿Y cómo se sentiría un hombre si su esposa siguiera pasando muchas horas con sus amigas?
Esa era mi vocación y me dediqué a ella por cuarenta años.
¿Qué advertencia recibieron los israelitas antes de comenzar a residir en su país?
tratar de levantarse.
Hoy día, cada congregación tiene un cuerpo de ancianos, cada sucursal tiene un Comité de Sucursal y los testigos de Jehová están dirigidos por un grupo de ancianos ungidos al que llamamos Cuerpo Gobernante.
En este artículo veremos cinco cosas que hacen que un matrimonio sea fuerte y feliz.
Podían contar con comedores y con habitaciones donde de vez en cuando se alojaban viajeros.
Todo parecía salirle a pedir de boca.
Veamos lo que explicó Jesús sobre el particular.
Obstáculos que pudieran desanimarnos
Así lo ilustran las siguientes estrofas:
Como no vieron ni a un solo trabajador, se preguntaron: “¿Será que hemos llegado tarde?
Por consiguiente, los hermanos ungidos de Cristo, quienes para entonces ya habrán obtenido su recompensa celestial, también formarán parte de sus ejércitos celestiales.
¿Quién compuso el Salmo 83, y qué amenaza describe?
Tenemos el ejemplo de Samuel, quien se negó a imitar a los malvados hijos de Elí, el sumo sacerdote de Israel.
[Comentario de la página 12]
Por ejemplo, ¿qué contestaría usted si le preguntaran por qué permite Dios el sufrimiento, qué piensa hacer él con la Tierra o dónde están los muertos?
Deberíamos parecernos a los habitantes de la ciudad de Berea del siglo primero, quienes “recibieron la palabra con suma prontitud de ánimo, y examinaban con cuidado las Escrituras diariamente ”.
16 Enseñanzas de la Palabra de Dios: ¿Hay alguna esperanza para los muertos?
Pero muchos padres hoy día no respetan lo que la Biblia dice.
[Ilustración de la página 5]
En el año 70, las tropas romanas regresaron, esta vez lideradas por el general Tito, y destruyeron Jerusalén.
Dos personas que viven juntas sin casarse jamás podrán ofrecer a su pareja y a sus hijos el mismo grado de seguridad que proporciona el matrimonio cristiano honorable.
Sin embargo, recuerde lo que dijo Jesús de quienes siempre están criticando las faltas menores de los demás: que ven la “paja ” en el ojo de sus hermanos, pero no la“ viga ” que llevan en el suyo.
Honrar.
Jesús es “el Amén ” de todas las promesas divinas.
Fue un gran alivio aprender que llegará el día en que desaparecerán las injusticias y todos los hombres serán iguales.
Eso me impresionó mucho.
¿Qué puede hacer usted para que crezca su aprecio por la Palabra de Dios?
constitución.
¿Qué hizo Jehosafat al enfrentarse a una situación complicada?
Los espejos de la antigüedad no reflejaban la imagen con tanta claridad como lo hacen los de hoy.
Entonces le cambió la bombilla y se marchó.
Si dedicamos tiempo y recursos a las personas, estas se sentirán impulsadas a hacer lo mismo.
Hasta sus discípulos a veces fueron orgullosos y egoístas.
LOS BENEFICIOS.
En el artículo anterior vimos que las familias cristianas pueden mantenerse espiritualmente despiertas si cada uno de sus miembros cumple como es debido sus obligaciones.
¿Qué haremos en tales casos?
Véase también “Los riñones: filtro esencial para la vida ”, en ¡Despertad!
1, 2. a) ¿Cuáles cree usted que son los intereses de la gente hoy día?
Tal vez se esté preguntando: “Y ¿por qué no lo ha hecho ya?
Sin embargo, quienes deciden cursar estudios superiores suelen tener muy poco tiempo para meditar y satisfacer sus necesidades espirituales.
habló con ellos para saber cómo los ayudó la Biblia.
¿Qué trabajo le encargó Dios a su nueva organización?
También nos animará a imitar el ejemplo de personajes bíblicos que decidieron adorarlo a él, el Rey de la eternidad.
Te amo mi vida
Y de su boca sale una aguda espada larga, para que hiera con ella a las naciones, y las pastoreará con vara de hierro.
¿Es cierto que todos los buenos van al cielo?
¿Habría llegado ella a esa conclusión si los miembros de la congregación — entre ellos sus propios familiares — hubieran mantenido tras la expulsión un trato frecuente con ella?
Hay también jóvenes que han sido criados en la verdad pero no han desarrollado amor por las normas de Jehová.
14, 15. a) ¿Para qué utilizaban los siervos de Dios de la antigüedad ovejas y otros animales?
Cuando las religiones falsas sean destruidas, ¿morirán también todos sus miembros?
Un hermano lo expresó así: “Después de leer un artículo tan bien escrito, las ilustraciones son el broche de oro ”.
Ahora bien, aunque queremos estar sanos, debemos ser realistas y reconocer que es imposible retrasar por completo el proceso de envejecimiento o no enfermarse nunca.
Buenas noticias para “toda nación y tribu y lengua ”
b) ¿Por qué también son importantes el conocimiento y la habilidad a la hora de enseñar?
¿De qué manera?
“Pronunciamos felices a los que han aguantado. ”
Analizar las conversaciones de los que nos rodean para saber qué clase de amigos son.
Antes de comprar o invertir en línea, averigüe la reputación de la empresa.
También disponible en www.jw.org / es
[Ilustración de la página 28]
Ahora su hijo es precursor regular y hasta está pensando en volver a servir en un grupo de otro idioma.
A Jehová ya no le quedaban súbditos obedientes en la Tierra.
Es bueno que los mayores y sus familias se informen con tiempo de las opciones disponibles.
Además, demostramos que tomamos buenas decisiones con nuestra forma de vivir.
Él conocía bien lo que siente nuestro amoroso Creador por sus siervos que han fallecido.
Porque nos enseña que no importa el tipo de prueba que enfrentemos, siempre recibiremos una manifestación de la bondad inmerecida de Dios que nos permita superar esa prueba en particular.
Corazones dispuestos contribuyen al crecimiento
Veamos cinco razones.
Ellos, por su parte, ayudaban mucho a su hermanito, y los resultados fueron sorprendentes.
Tal vez a ella la conciencia le permita asistir solo como observadora, resuelta a no tomar parte en ningún acto religioso.
Pero, con la ayuda del espíritu santo, lograremos superar todos los desafíos que se presenten en nuestro servicio a Jehová.
En efecto, a veces hace falta ser muy valiente para ser un “testigo fiel y verdadero ” en este mundo de Satanás tan lleno de odio.
Uno de los Evangelios dice: “Al oír Elisabet el saludo de María, la criatura saltó en su matriz; y Elisabet se llenó de espíritu santo ”.
Particularmente en las provincias de habla griega de Oriente se sentía una gran gratitud hacia Augusto por haber restablecido la paz y la prosperidad tras un largo período de guerras.
A veces, los que están recién llegados a un país son tímidos y no se acercan a los demás.
Como toda mujer embarazada — y más siendo primeriza —, es muy probable que María se preparara para la llegada del bebé con meses de antelación.
A uno de ellos no le gustó la forma como ella los saludó.
Ahora mi casa está más limpia y ordenada.
Veamos formas de personalizar su lectura para que le resulte más interesante.
¿Cómo llegamos a esa conclusión?
Cuando lo hallaron en el templo, Jesús les dijo: “¿No sabían que tengo que estar en la casa de mi Padre? ”.
Utilizando su espíritu, Jehová inspiró la escritura de la Biblia, la cual nos revela su fascinante personalidad y sus grandiosos propósitos.
Estamos maravillosamente hechos
¿De verdad gano tiempo?
Y al ver cómo él les responde, llegarán a conocerlo en su papel de Protector, Proveedor generoso y Consejero sabio y confiable.
Por eso, muchos se preguntan cómo quiere Dios que llenemos ese vacío.
Si queremos ser fieles a Jehová, debemos obedecerle siempre sin importar lo que nos hagan los demás (vea los párrafos 15 y 16)
Si lo hace, comprobará lo sabios que son sus consejos.
El salmista lo expresó con estas palabras: “Toda cosa que respira... alabe a Jah ”.
En muchos países se usa esta expresión para agradecer la ayuda recibida.
¿Me ofendo con facilidad?
Isaías también profetizó por inspiración acerca de la vida eterna en la Tierra (léase Isaías 25: 7, 8).
Su comportamiento hizo que me preguntara por qué tenía esos prejuicios.
Así pues, los padres tienen dos opciones: o “escriben ” en esa página principios morales y creencias que consideran apropiados, o dejan que una avalancha de ideas ajenas inunde la mente y el corazón de sus hijos.
Bien dice la Biblia que “la mujer verdaderamente sabia ha edificado su casa ”.
En ese caso, no te rindas y sigue tratando de fortalecer tu fe.
Sofía: Suena lógico.
PAÍS: FILIPINAS
Él dijo: “Fueron halladas tus palabras, y procedí a comerlas; y tu palabra llega a ser para mí el alborozo y el regocijo de mi corazón; porque tu nombre ha sido llamado sobre mí, oh Jehová Dios de los ejércitos ”.
Ningún cristiano que realmente ha sido ungido con el espíritu de Dios quiere o espera que lo traten así.
La experiencia demuestra que uno de los principales modos de mantenernos en guardia y evitar que nos confundan o engañen es participar regularmente en la predicación de las buenas nuevas.
O si quiere averiguar lo que piensa de un asunto, hágale preguntas que no se centren en ella.
¿Cómo debemos reaccionar cuando se publican aclaraciones sobre el significado de algún pasaje bíblico, y por qué?
Tampoco nos reunimos ya en teatros de segunda, sino en espaciosos Salones de Asambleas.
Aunque aquella tragedia permanece día tras día en la mente de quienes perdieron allí amigos y familiares, la fecha tiene para ellos un significado especial.
Los cristianos hacen bien en buscar la guía de Jehová a fin de mantener el equilibrio emocional al tratar con el sexo opuesto.
Cada vez que oramos a Jehová abriéndole nuestro corazón o participamos de lleno en el ministerio cristiano, nos fortalecemos contra las tentaciones (lea 1 Timoteo 6: 12, 19).
Un interés sincero por el bienestar de los demás.
¿No sería mejor una respuesta así?
¿qué?
Si alguien desea efectuar una donación a la obra que los testigos de Jehová están realizando, ¿cuánto debe dar?
Ahora bien, ¿ha disminuido el riesgo desde el año 2007?
Una forma es hacer algo por quienes atraviesan circunstancias difíciles.
La única forma que tenía Pablo de hacer referencia a sus citas era decir “así como está escrito ” o“ así como Isaías había dicho ”.
Pues bien, los líderes religiosos del siglo primero sostenían que las expresiones “los hijos de tu pueblo ” y“ tu prójimo ” se referían exclusivamente a los judíos.
Recordemos que uno solo de estos ángeles mató a 185.000 poderosos soldados en una noche.
• ¿Cómo consuela Jehová a sus siervos?
Sin embargo, hay sitios donde los hermanos encuentran en el ministerio muchas personas que sencillamente no entienden esa afirmación.
Los “domésticos ” (Mateo 24: 45): Son todos los siervos de Dios que reciben el alimento espiritual, no importa si son ungidos o de las otras ovejas.
Ellos no se conformaban con simplemente oír el mensaje del apóstol Pablo, sino que también “estudiaban las Escrituras para ver si era cierto lo que se les decía ”.
En los escritos canónicos encontramos muchas advertencias sobre la llegada de la apostasía, que corrompería la congregación cristiana.
¿En qué consiste esta cualidad?
Queremos que todos los que asisten a nuestras reuniones se sientan igual de animados y confortados.
De igual modo, cuando un anciano nos da un consejo, no permitamos que la forma en que nos lo dé afecte nuestra decisión de escucharlo.
En tiempos de la Reforma protestante, la Biblia se editó en romanche, lengua de origen latino hablada en Engadina.
Aunque adorábamos a nuestros antepasados y venerábamos imágenes, nunca pensamos en un Dios Creador.
Apenas podía mover las extremidades, y casi no se entendía lo que decía. Además, desarrollé epilepsia y me volví propensa a las infecciones.
El tercer esclavo de la parábola de Jesús tenía miedo de su amo y lo consideraba exigente e irrazonable.
Hambre.
Hasta el fin de su vida en la Tierra trató con cariño a todos, y en especial a sus discípulos.
Habrá quien diga que sí.
Después fue a Roma, y de allí quería enviarlo Pablo a Colosas.
¿Cómo sabemos que Jehová confía en los jóvenes que le sirven?
A los ungidos fieles “se les [considera] dignos del reino de Dios ”.
Hacia el final del sexto día se valió de su espíritu para formar al hombre a partir de elementos extraídos del suelo.
Cuanto más le oremos, más estrecha será nuestra amistad con él.
“Habrá [...] pestes ”
[Nota]
¿Cómo protegió Jehová a los israelitas cuando lucharon contra los amalequitas?
María — hija de un israelita llamado Helí — pertenecía a la tribu de Judá.
Pablo sacó de su tiempo para enseñarle a Timoteo sus “métodos relacionados con Cristo Jesús ”, y Timoteo se esforzó por aprender bien.
Si ante dificultades nos dejamos vencer por los pensamientos negativos, renunciaremos al poco control que nos queda.
Padres, ¿qué puede decirse de ustedes?
Y por último, el propio estudiante tiene que poner en práctica lo que aprende.
Y otra parte cayó entre los espinos, y los espinos crecieron y la ahogaron, y no dio fruto.
Está claro que en la Biblia hay muchas palabras que animan, corrigen o fortalecen al que las lee.
Debemos olvidar todas esas cosas, es decir, no preocuparnos más por ellas, y “extend [ernos] hacia delante a las cosas más allá ”.
Solo él tendría el derecho de recibir “el cetro ” y“ el bastón de comandante ” (símbolos de soberanía y de poder) para gobernar a todos “los pueblos ”.
Este es un grupo de programas de computadora inventados y mantenidos por los testigos de Jehová.
El amor que nunca falla permitió a los Testigos de Malaui soportar las pruebas
Cuando estaba en esa liga y tenía unos 20 años, un cazatalentos me invitó a jugar en un equipo profesional de Nicaragua. Sin embargo, como en ese tiempo la salud de mi madre era delicada, y yo la cuidaba, no quería irme a vivir a Nicaragua. Así que tuve que rechazar la oferta.
Porque en ellas, Dios nos ayuda con su espíritu santo.
Los animó a centrarse en el Reino y en servir a Jehová (lea Mateo 6: 22, 33).
Ha sido lo más difícil que he tenido que hacer en mi vida, pero recibí la ayuda que necesitaba. ” (Yoshi.)
Pero él se apoyó en Jehová.
En cambio, sí respondería las oraciones de los discípulos de Cristo, como vemos por lo que Jesús dijo a continuación.
Me diste prestado un sol; añádeme la deuda a dos que pronto te pagaré.
Consideran que es un lugar de transición en el que el alma espera hasta que vuelve a nacer en la Tierra o se va al nirvana, un lugar superior al cielo.
“Por favor, cuídelas ”, me encargó.
alpaca.
Pero él sabía que no estaban allí para escucharlo, sino para pedirle comida.
¿Sabe explicarlo?
La rata se asusta viendo al gato.
TEMA DE PORTADA: LA RESURRECCIÓN DE JESÚS. SU IMPORTANCIA PARA NOSOTROS
Mediante el rescate, Jehová nos ayudará a ser personas totalmente justas.
Pero lo más importante es que nos permite aprender lo que enseña la Biblia, y así librarnos de supersticiones que esclavizan, creencias religiosas falsas y comportamientos que nos perjudican.
Además, nos señalan el camino hacia una vida plena que no tendrá fin.
Si así fuera, restaría importancia a los valores que trata de inculcar en sus hijos (texto bíblico clave: Romanos 2: 21).
No debemos odiar a nuestros semejantes.
¿Qué oportunidad tuvieron los cristianos de Jerusalén y de Judea de “huir a las montañas ”?
Cuando Zibá aseguró que su amo, Mefibóset, se había pasado al enemigo, David no comprobó si era cierto.
Jehová hace todo por amor.
“Ha sido muy emocionante ver la mano de Jehová a lo largo de mi vida ”
10 - 16 de mayo
Comprendí que debía ser más paciente y humilde.
El salmista escribió: “Oh Jehová [...], tú, cuya dignidad se relata por encima de los cielos [...,] procediste a hacerlo [al hombre] un poco menor que los que tienen parecido a Dios, y con gloria y esplendor [“ honra ”, Reina - Valera, 1960] entonces lo coronaste ”.
Afirmó que el papa les había dado aquellas tierras en el nombre de Dios, por lo que podían esclavizar a los indígenas o hacer lo que quisieran con ellos y sus bienes.
Por eso nos enseñó el mensaje sobre Jesús y su sacrificio.
Cuando Pablo y Bernabé estuvieron en Antioquía de Pisidia, los hombres que dirigían la sinagoga de esa ciudad les dijeron: “Varones, hermanos, si tienen alguna palabra de estímulo para el pueblo, díganla ”.
Repartir.
¿Cómo lo hace?
Le pide pan a su mamá.
Me dijo: “No tienes que estirar el brazo, solo levántalo un poquito.
Aunque las profecías bíblicas no dan la fecha en que se iniciará la primera fase de la gran tribulación, sí nos dice el extraordinario acontecimiento que marcará su comienzo: las potencias políticas destruirán a la religión falsa.
Abrahán lloró la muerte de su amada esposa, Sara.
Al igual que Pablo y Apolos, ellos plantan y riegan; pero por mucho que se esfuercen, no todos logran los mismos resultados.
Un día salió muy de mañana a la plaza del mercado a buscar trabajadores.
¿Qué contribuyó a que Juan Marcos se fijara metas espirituales, y qué recompensas obtuvo por su buena actitud?
Cuando resucite, estará en el Paraíso aquí en la Tierra bajo el gobierno de Jesús.
Quizá no nos sea posible ayudar a nuestros hermanos como lo hizo esta familia, pero tal vez sí esté en nuestra mano llevarlos a las reuniones o ir con ellos a predicar.
• 1 Samuel 8: 9 - 18
¿Por qué nos protege la predicación?
No.
Quizá no se le haga fácil exteriorizar estos sentimientos, pero no deja que el orgullo o la vergüenza se lo impidan.
Nosotros también podemos buscar maneras de fortalecer y ayudar a otros.
Aunque recibió una educación “cristiana ”, cuando fue proclamado emperador en el año 361 rechazó públicamente el cristianismo corrupto de su época para favorecer el paganismo.
* Fíjese en cómo usted podría lograr esa meta.
JEHOVÁ considera a los jóvenes cristianos tan valiosos como las refrescantes gotas de rocío.
Consulte la tabla “Profecías acerca del Mesías ”, en la página 200 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Piense en lo siguiente: ¿Qué aprenderán sus hijos si ven que su madre se mata tan solo para mantenerlos ocupados con cosas que les gusten?
Voy a comprarte una pollerita ce leste.
Entendimos que nuestro hijo podía llevar una vida relativamente normal.
Su amor por Jehová y por los demás me ayudó a regresar al rebaño. ”
El próximo artículo analizará otra oración que nos puede ayudar a tener el favor de Jehová ahora y para siempre.
Al terminar la sesión de la tarde, nos quedamos hasta la noche conversando con los viejos amigos.
Hervir.
Todo venden muy caro en esa ciudad.
Las historias de Joe y Martín lo demuestran.
• ¿Por qué debes fijarte objetivos?
¿Puede ingresar en las filas de los precursores?
Las reuniones para el servicio del campo en las que se ofrecen sugerencias prácticas nos ayudan a ser más eficaces y a disfrutar más el ministerio de casa en casa.
Es más probable que sea visible a la puesta del Sol del 1 de abril.
“Estos son los que van siguiendo al Cordero no importa adónde vaya. ”
“Paguen [...] a Dios las cosas de Dios ”.
Dentro de poco, Jesús eliminará este mundo satánico.
¡Cuánto tiene que haberle dolido ver que su Hijo querido era ejecutado en un madero como un criminal blasfemo!
Por ejemplo, cuando el profeta Moisés pronunció su discurso de despedida, él y los sacerdotes le dijeron a la nación de Israel: “Guarda silencio [...].
¿En qué idioma hablaba Jesús con sus discípulos?
Hoy, él y su esposa, Haidee, sirven en Davao del Sur, una extensa zona en el sur del país donde se necesitan más evangelizadores.
Por otro lado, la Reforma del siglo XVI no había cambiado en nada la enseñanza de la inmortalidad del alma, y las principales iglesias protestantes siguieron enseñando la idea de Agustín de que el Milenio no era un suceso futuro, sino pasado.
Yo fui el sexto miembro.
A continuación responderemos estas preguntas analizando varios ejemplos bíblicos.
Dentro de esta gran familia hay muchos hermanos que son sordos.
En vez de eso, les enseñó con cariño y paciencia las normas de Jehová.
Faraones, emperadores y exploradores por igual trataron de vencer a la muerte.
En tercer lugar, Pablo destacó una responsabilidad pastoral difícil pero muy necesaria: amonestar al rebaño.
Cuando regresé a casa en el verano de 1946, fuimos a una asamblea en Cleveland (Ohio, Estados Unidos).
¿Qué motivaba a Jesús en su ministerio?
Es obvio que Jesús no creía que todos los caminos llevaran a Dios.
Más vale que aprenda pronto. Lo más seguro es que jamás vuelva a casa.
¿Fomentan sus palabras los intereses del Reino?
Pero deben tenerlas cuando el momento sea adecuado en sentido emocional para los dos.
¡Qué agradecido estoy de que aquellas asambleas cambiaran mi vida!
El hombre le grita a su hijo.
En otras palabras, se origina en el ser humano. El rey Salomón lo expresó así: “El hombre ha dominado al hombre para perjuicio suyo ”.
Para que su hijo se exprese, en vez de preguntarle: “¿Te gustan ese tipo de anuncios? ”, podría decirle:“ ¿Por qué piensas que usan este tipo de imágenes para promocionar sus productos? ”.
¿Cómo realizan la traducción?
Los historiadores dicen que la Roma pagana se hizo “cristiana ” en la época de Teodosio.
“Esaú fue corriendo a su encuentro, y empezó a abrazarlo y a caer sobre su cuello y besarlo, y prorrumpieron en lágrimas. ”
Porque eso es lo que más beneficiará a nuestros familiares, sirvan o no a Jehová.
¿Cómo podemos aprender a tomar buenas decisiones?
¡Qué diferente de algunas personas, que pierden los estribos cuando los demás no cumplen sus expectativas!
Cuando Jehová les ordenó que entraran en la Tierra Prometida y comenzaran a conquistarla, siguieron sus instrucciones.
Sin duda, queremos demostrar que valoramos este privilegio.
Lo veremos en el próximo artículo.
¿Qué podemos hacer si a la gente de nuestro territorio no le interesa la religión?
¡Sabes que no quiero que gasten dinero sin preguntarme!
Aquella comida les dio fuerzas para el largo viaje de vuelta a su casa.
Muchos de nosotros estamos en algún punto entre esos dos extremos.
11, 12. a) ¿Qué satisfacción podrá tener si utiliza bien los nuevos tratados?
Y también dijo que es importantísimo que los cristianos nos demostremos un profundo amor.
Pero su actitud positiva la ha ayudado a aguantar y también a animar a otros.
* Adam, quien llevaba doce años siendo anciano de congregación, comenta: “He perdido mi autoestima hasta el punto de que a veces me siento furioso y quisiera alejarme de todo el mundo ”.
En conclusión, si queremos que Dios acepte nuestra adoración, debemos tratar bien al prójimo.
El siguiente artículo analiza algunos pasajes de la Biblia que describen lo que aquellos hombres contemplaron en varias visiones.
Si sus recursos se lo permiten, quizás opten por pagar a alguien que los cuide en su propio hogar.
Aun así, muchos respetaban la Biblia, lo que nos permitía conversar sobre temas de interés mutuo.
Tomar algo en las manos.
Él ya ha probado a lo largo de milenios que sus promesas son dignas de crédito e infalibles.
Hay que colocar espantapájaros en nuestro maizal.
Es verdad que sobre nosotros, los siervos de Jehová, se están lanzando muchas “piedras ” de oposición.
Con los años, Carlos, su esposa y dos hijas llegaron a ser precursores especiales.
Por ejemplo, en una ocasión preguntó: “¿Qué te parece, Simón?
La Traducción del Nuevo Mundo se publicó en inglés hace más de 60 años.
Daniel dice: “Se nos llenaron los ojos de lágrimas cuando empezamos a pensar en volver a España ”.
Sin embargo, podemos tener la certeza de que Jehová también dará la sabiduría necesaria a todos aquellos a los que les encomiende el cuidado de las ovejas.
Sin duda, son cuestiones muy válidas que haremos bien en examinar.
(Vea las fotos del principio del artículo).
(Lea 2 Pedro 3: 13.) La Biblia dice que en el futuro reinará el amor en toda la Tierra.
¿Qué tienen de particular las palabras que Pablo eligió al redactar este pasaje?
Si tiene un problema, véalo como una oportunidad para confiar por completo en Jehová
Se les ha enseñado que él es un misterio, que es imposible conocerlo o que es cruel.
A través de los representantes que envió Ezequías, Rabsaqué le dirigió este mensaje: “Esto es lo que ha dicho el gran rey, el rey de Asiria: ‘ ¿Cuál es esta confianza en que has confiado?
Así es, antes de que Jesús naciera, un ángel le dijo a su madre: “Jehová Dios le dará el trono de David su padre ”.
Por su manera de vivir, Jesús dejó claro que no vino a la Tierra únicamente para ser un gran maestro, hacer milagros o dar su vida por nosotros.
Primeramente hacemos dormir ovejas en la chacra de maíz ocho, diez noches para que tenga guano.
Al principio no pensé que tuviera que hacer grandes cambios: me había casado con la mujer con la que vivía y ya había dejado de fumar.
* (Lea la nota.) En el artículo anterior vimos cómo ser humildes y compasivos como Jesús.
No.
Por ejemplo, un ángel le dijo a un hombre llamado Cornelio que buscara al apóstol Pedro.
Tal vez antes de bautizarnos no tuviéramos tan apretado el horario, pero ahora que a las demás obligaciones se suman las espirituales, es probable que nos sintamos estresados.
En el momento más inesperado, reaparecen en mi mente esas imágenes, sea al percibir un determinado olor, oír una canción, ver algo, o sencillamente porque sí.
Mediante dos Testigos llamados Tony y Wendy.
Ignorar.
La gente va por el lado de la carretera que quiere y a la velocidad que quiere.
[Ilustración de la página 30]
6, 7. a) ¿Cómo explicaría lo que dijo Jesús sobre la posición de sus discípulos frente al mundo?
Entrar.
Durante la guerra de los Balcanes, algunas familias testigos de Jehová que vivían en aquella zona comprobaron que sus hijos eran felices a pesar de las duras condiciones de vida.
¿Por qué?
b) ¿Qué preguntas responderemos en este artículo?
El día que me bauticé, a los 10 años de edad
¿Hasta dónde llega nuestro amor por Jehová?
Dios se convirtió en alguien real para mí, y desde entonces es mi amigo ”.
¿Qué podemos hacer si nos enfrentamos a una decisión difícil?
b) ¿Qué preparativos para su futuro reinado hizo Jesús mientras todavía estaba en la Tierra?
En cambio, la carga de nuestras responsabilidades espirituales la tenemos que llevar nosotros mismos.
Los políticos y otros líderes del mundo parecen impotentes frente al terrorismo y los demás males de la sociedad.
Su casa.
La Biblia indica que “la mujer debe tener una señal de autoridad sobre la cabeza, debido a los ángeles ”.
Pero en muchos países ha habido tiempos de paz, y nosotros los hemos aprovechado para predicar más.
Si queremos iniciar conversaciones con nuestros vecinos y llegarles al corazón, no basta con que nos preparemos bien; también debemos interesarnos de verdad en ellos.
En el párrafo 2 dijimos que Pablo fue rescatado de “la boca del león ”.
Hay mucha malaria en las cálidas selvas.
Y los mataron a los dos. ¿Qué le parece?
enseñar.
Hay muchas vicuñas en Pampa Galeras.
En 1881, esta revista explicó que tanto el “Hijo del hombre ” como el rey representan a Jesús.
Los cristianos se rigen por estas palabras de Jesús: “Todos ustedes son hermanos ”.
En público no, pero en casa a veces me costaba controlarme.
La paz que Cristo nos da es la sensación de sosiego que sentimos al saber que contamos con el amor y la aprobación de él y de su Padre.
singular.
Este curso no sustituye a la actual Escuela del Ministerio del Reino.
Cuando uno de estos hermanos pronunciaba un discurso en casa, acudían hasta un centenar de personas para escucharlo.
Las pruebas hechas a este cofre y a su inscripción confirman su autenticidad.
De hecho, su hija Mari Carmen finalmente logró que renaciera en ella el amor por la verdad y consiguió que aceptara un curso bíblico.
Muchos padres y madres trabajan fuera de casa, y en el poco tiempo que están con sus hijos, la comunicación compite — y a menudo sale perdiendo⁠ — con la computadora, la televisión y otros aparatos electrónicos.
Si así es, ¡ánimo!
¿Cuál fue el resultado?
Por otro lado, es probable que le atraigan en especial algunas de las promesas del Reino, pero crea que son demasiado buenas para ser verdad.
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | MATRIMONIO
El peligro de ser “justo en demasía ”
Para saber más detalles sobre esta fecha, véanse las páginas 215 a 218 del apéndice del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Jehová ha puesto en nuestras manos su Palabra viva, la Biblia.
Por lo tanto, al igual que otras manifestaciones del espíritu, el don de lenguas demostraba que la recién formada congregación cristiana contaba con el respaldo divino.
Y como él es el Dios de la justicia, la dedicación nos convierte en “esclavos de la justicia ”.
¿Por qué pusieron fe en Jesús muchos samaritanos?
“En los más de setenta años que llevo predicando — dice él —, ha habido ocasiones en las que me han desanimado la hostilidad y la indiferencia de las personas.
Quizás se sientan tristes al pensar en que perderán una asignación que les encanta.
Montague R.
Además, sigue el ejemplo de mujeres devotas del pasado como Sara, Rut, Abigail y María, la madre de Jesús.
Como vemos, la lealtad es esencial.
4 CLAVE 1: Amar a la gente y no a las cosas materiales
Pablo dejó muy claro este punto al decir: “Por esta bondad inmerecida, en verdad, ustedes han sido salvados mediante fe; y esto no debido a ustedes: es dádiva de Dios ”.
Yo trabajaba en la industria de la música y en el mundo de los negocios.
“EL CORDERO ” ABRE SEIS DE LOS SIETE SELLOS
Mira, ¿Quién es?
Creció en el hogar de un humilde carpintero; allí dio sus primeros pasos y pasó su infancia y su adolescencia.
9, 10. a) ¿Por qué podría haberse amargado Ezequías?
9, 10. a) ¿Por qué puede que tengamos que ser pacientes en el Paraíso?
Con Maxine en Puerto Rico poco después de casarnos y en nuestro aniversario número 50 en 2003.
Estos cristianos, que forman parte de los bienes del Rey, apoyan de buena gana las disposiciones del Cuerpo Gobernante, que representa al “esclavo fiel y discreto ”.
La felicidad de quienes tienen la esperanza terrenal
A diferencia de los arqueólogos y los exploradores, que a menudo tienen que esforzarse muchísimo para encontrar lo que buscan, nosotros sabemos exactamente dónde hallar los tesoros que Dios ofrece.
La luna gira alrededor de la tierra.
FAMILIA
Desde entonces los tiempos han ido cambiando, y también esta revista (vea las fotos arriba).
Esas palabras lo animaron a seguir progresando y a mejorar su relación con su padre.
Y sigo predicando hasta que el dolor ya no me lo permite. ”
Con la aprobación del cuerpo de ancianos local, Timoteo comenzó a acompañar al apóstol en su obra misional (léase Hechos 16: 1 - 3).
Entre ellos había muy buena comunicación, y pasaban tiempo juntos.
Recuérdele esta verdad a la persona divorciada y recálquele la importancia de acercarse a Jehová orando y estudiando su Palabra.
Le emocionará saber que su ejemplo de fe ayudó por miles de años a los siervos de Dios.
¿Qué tal si antes de marcharse hace planes para salir a predicar con ellos?
CANCIONES 85 Y 134
La manera como reaccionamos cuando cambian nuestras circunstancias o asignaciones demostrará si somos modestos o no.
En cambio, amar y sentirnos amados nos produce auténtica felicidad.
Unos años más tarde, Faraón lo liberó de la prisión.
Nunca descuidemos este hermoso privilegio.
Puesto que el mensaje que llevaban era urgente, los discípulos no debían distraerse, sino aprovechar bien el tiempo.
En vez de darle vueltas a ese tipo de comentarios, siga este consejo bíblico: “No des tu corazón a todas las palabras que hable la gente ”.
“En lugar de concentrarme en mis limitaciones — comenta —, aprendí a pensar en temas que me animen ”.
Ahora bien, la Biblia no especifica si Caín se casó con una de sus hermanas.
Tomen sobre sí mi yugo y aprendan de mí, porque soy de genio apacible y humilde de corazón, y hallarán refrigerio para sus almas.
En el Sermón del Monte, Jesús enseñó a sus discípulos a pedir en oración: “Venga tu reino ”.
En carnaval la gente se arroja con lucmas verdes.
Lucas 7 a 21 La ilustración de Jesús refleja las costumbres de la época.
Recordemos que, en su juventud, Pablo se había “educado [...] a los pies de Gamaliel ”, prestigioso maestro de la Ley mosaica.
Sofía: Sí, me parece bien.
11 ¿Por qué orar en el nombre de Jesús?
hacer frío.
Lo que opinan otros jóvenes
Aunque no todos los expertos concuerdan en lo que es una tristeza normal y lo que es un trastorno, la verdad es que algunas personas experimentan emociones extremadamente negativas, acompañadas a veces de sentimientos de inutilidad y de culpa desmedida.
Porque contribuyen a que nuestro amor inicial crezca.
La historia demuestra que la religión es capaz de alimentar las llamas del prejuicio y el odio.
Un israelita que se encontraba cautivo en Babilonia expresó así cuánto amaba la ciudad santa: “Que mi lengua se pegue a mi paladar, si no me acordara de ti, si no hiciera a Jerusalén ascender por encima de mi causa principal de regocijo ”.
Cuando oímos por primera vez las promesas del Reino, ¡qué agradecidos nos sentimos!
DONACIONES PLANIFICADAS
¿Qué hicieron los hermanos que dirigían la obra para fortalecer a los Estudiantes de la Biblia durante la Primera Guerra Mundial?
Aunque él nunca se enfermó, comprendía a los enfermos y les tenía compasión. ¡Sigamos su buen ejemplo!
En el artículo anterior vimos que la oración es mucho más que una costumbre religiosa o que un tipo de terapia. El Dios verdadero oye las oraciones.
Muchos de ellos se pusieron por escrito, y hasta el día de hoy suministran guía y dirección a quienes aman la sabiduría.
¿Debería tener miedo Luis de perder su amistad?
Pero todos los que servimos a Jehová somos imperfectos, hasta los betelitas.
Y usted, ¿qué cree?
¿Por qué quería tanto la joven al pastor?
¿Por qué?
La sabiduría que viene del cielo es [...] sincera.
LA BIBLIA DICE: “No retengas del simple muchacho la disciplina ”.
¿Sacamos nosotros provecho de las asambleas y las reuniones cristianas, las cuales se preparan para fortalecer nuestra fe?
De hecho, cuando Juan y su hermano Santiago le pidieron puestos destacados en el Reino de Dios, Jesús les contestó: “Esto de sentarse a mi derecha o a mi izquierda no es cosa mía darlo ”.
Cuando yo tenía unos nueve años, mi madre empezó a asistir al salón de la Asociación Internacional de Estudiantes de la Biblia.
Jehová ha colocado a su Hijo “muy por encima de todo gobierno y autoridad y poder y señorío ”.
¿Cómo la ayudó él?
¿Dudamos en aceptar alguna labor en la organización pensando que otros cristianos están mejor preparados?
b) ¿Qué preguntas se contestarán en los próximos artículos?
Gritar.
El profeta Miqueas, por ejemplo, declaró: “Yo mismo he llegado a estar lleno de poder, con el espíritu de Jehová ”.
Hoy día, Jehová dirige y educa a quienes componen la parte de su organización que está en la Tierra.
Y cuando más adelante ellos y Jacob se mudaron allí, lo hicieron con sus esposas y sus hijos.
Ya amor
Culpado.
Dios puede darles la sabiduría y la fortaleza necesarias para hacer frente a cualquier adversidad.
Un extranjero desterrado en Israel
Muchas traducciones en inglés y en otros idiomas también lo han quitado.
Estos siervos de Dios, descritos como “ministros suyos, que hacen su voluntad ”, le sirven con gozo, y Jehová los dignifica llamándolos hijos.
abandonar.
• ¿Qué debemos hacer para entrar en el descanso de Dios?
Los testigos de Jehová predican las buenas nuevas en 11 lenguas indígenas, además del español
Pregúntele: “Cuando hablo de ti en público, ¿sientes que te halago, o que te humillo?
Además, Jehová ensalza a los humildes.
Por lo visto, su sobrino Lot, que era huérfano de padre, llegó a ser como un hijo para ellos.
“¡Por fin he encontrado la verdadera libertad! ”
Aunque los cristianos somos imperfectos, servimos a Dios unidos debido a que hemos aprendido a amarnos mutuamente.
Los hombres llevan puestos mantones de algodón tejidos a mano.
Como quiera, usted quedó convencida de que la muerte celular programada había sido diseñada, ¿verdad?
Él dice: “Cuando los testigos de Jehová me visitaban, les cerraba la puerta y hacía como si no existieran.
Sin embargo, nuestra reacción ante situaciones que nos empujan a ser deshonestos pondrá de manifiesto la clase de persona que somos.
¿Por qué razones reinan la paz y la concordia entre los testigos de Jehová?
cabellos castaños.
EL AMOR es una necesidad esencial del ser humano sobre la que se dicen muchas cosas.
Disculpe.
También veremos cuáles son los beneficios de honrar a otros.
Un siervo de Dios dijo: “He meditado en toda tu actividad; de buena gana me mantuve intensamente interesado en la obra de tus propias manos ”.
Todo aquel que quiera beneficiarse de él tiene que demostrar que desea aceptarlo.
¿Y qué se puede decir de la oración inicial?
Pero ni las cuevas literales ni las organizaciones políticas y comerciales que ahora parecen firmes como montañas les brindarán protección alguna.
Es cierto que nos llena de tristeza que alguien tenga que ser expulsado.
Si usted es ungido, mencionará esta promesa a menudo en sus oraciones.
Allí, el hermano Grant Suiter presentó el discurso “¡Es más tarde de lo que usted piensa! ”.
La Biblia no nos condena al aburrimiento ni dice que divertirse sea una pérdida de tiempo.
Además, donde vivía todos los vecinos nos conocíamos muy bien, así que el temor al hombre no me dejaba participar de lleno en el ministerio.
Alfonso.
Recordemos que los que inventan y esparcen estas mentiras están copiando a Satanás, “el padre de la mentira ”.
Una hermana llamada Kristina recuerda: “Entendía más o menos el idioma de mis padres, pero me costaba mucho comprender lo que se decía en las reuniones.
Pues bien, Jesús celebró un pacto con sus discípulos “para un reino ”.
Él dijo que la limpieza del salón demuestra que de verdad hacemos lo que predicamos.
Su única esperanza es que un hombre rico se compadezca, adquiera el banco y les devuelva su dinero para que puedan saldar sus deudas.
De forma parecida, cuando el ataque contra las religiones se detenga, la mayoría de la gente no se cambiará a la religión verdadera.
¿Cómo ven los ungidos su llamamiento?
La Biblia también anima a los hijos a tomar con seriedad los asuntos importantes de la vida.
Para él, las palabras de ella eran tan buenas como la leche y tan dulces como la mejor miel.
Seguro que no.
Los cristianos sabemos que estamos viviendo en el tiempo del fin.
de esta manera.
¿Se siente identificado con alguno de estos dos comentarios?
CÁNTICOS: 120, 98
Haría curaciones milagrosas.
En la época del profeta Malaquías, los israelitas afirmaban que Jehová era su Padre.
Y la verdad, nos habría dado mucho miedo si no fuera porque sentíamos que el que empujaba la carretilla era Jehová.
Examinaremos uno a uno estos tres puntos.
El mundo y su maldad nunca podrán con nosotros si mantenemos la confianza en Jehová y la firme determinación de no sucumbir.
Aquello era cristianismo de verdad. Así que les pregunté a los Testigos si podía estudiar con ellos.
Sabemos que la Biblia prohíbe la fornicación.
Ayudemos a los varones a progresar espiritualmente
El ladrón puede usar su identidad para obtener tarjetas de crédito o préstamos, o para abrir nuevas cuentas.
Como los ancianos deben analizar muchas cosas con una persona antes de decidir si cumple los requisitos para bautizarse, es muy poco probable que el bautismo de alguien no sea válido.
Si queremos luchar contra Satanás y su mundo, es muy importante que le pidamos espíritu santo a Dios.
HACE mucho tiempo, tres hombres fueron a hablar con un siervo fiel de Dios llamado Job. Uno de estos hombres fue Elifaz.
Mis papas son de la misma calidad, no las escoja si desea comprarlas.
Pedro emplea la primera de “las llaves del reino ” para abrir la puerta del conocimiento y dar la oportunidad de entrar en el Reino a los judíos y prosélitos que“ abrazaron su palabra ”.
Un hermano de Grecia explicó: “Me bauticé cuando tenía 12 años, y nunca me he arrepentido de haberlo hecho.
helada.
ES NORMAL que en un matrimonio surjan problemas de vez en cuando.
Al fin y al cabo, estamos casados, no clonados ”.
Haróset
Sin duda, se requiere paciencia, pues limpiar exige mucho esfuerzo y, como hemos visto, los niños necesitan que se les recuerden las cosas una y otra vez.
Un día, la mujer de Potifar espera hasta que todos los criados estén fuera de la casa y se pone al acecho.
Por supuesto, esto no significa que se deban pasar por alto los defectos graves.
POBLACIÓN
[Nota]
¿Evitaremos incluso mirar imágenes inmorales?
Cuando Jesús estuvo en la Tierra, demostró que él es “el poder de Dios ”.
¿Qué consejo bíblico ayudará a los jóvenes a decidir qué hacer con su vida?
a) ¿Qué le pasó a Pedro durante una tormenta en el mar de Galilea?
Para ello, debemos entender bien el objetivo principal de esta reunión semanal.
Una hermana deseaba ir a una fiesta con un joven que no era testigo de Jehová.
Y como se bautizan “en el nombre [...] del espíritu santo ”, colaboran con este y aceptan su guía.
Recuerde que cada persona debe tomar sus propias decisiones respecto a su salud y que nadie tiene el remedio para todas las enfermedades.
A los 16 años me enteré de que se había formado un grupo de idioma camboyano en Long Beach (California, Estados Unidos), así que fui a visitarlo y aprendí a leer el idioma.
Si así es, le invitamos a visitarla.
Pero lo logró. Y una tarde de domingo de 1927, a la edad de 14 años, le dijo a su padre que ya estaba listo para acompañarlo a predicar de puerta en puerta.
Injusticias como esta hacen que muchas personas se sientan enojadas y frustradas.
Inmediatamente.
No lo sabemos, y de nada sirve especular o preocuparse por esas cuestiones.
Pero Jehú fue más rápido: sacó el arco y le disparó una flecha que le atravesó el corazón, dejándolo muerto sobre su carruaje.
También descubrí que cuanto más se enredaban en el mundo, más agobiados y frustrados se sentían.
Y de seguro hemos percibido el efecto que produce en nuestra vida la fuerza activa de Dios.
Según el erudito Martin Hengel, “era la pena que se aplicaba a los esclavos ” y“ simbolizaba la forma más extrema de humillación, deshonra y tortura ”.
• ¿Por qué fue Jesús un amigo ejemplar?
¿Por qué está usted convencido de que sus esfuerzos diligentes por capacitar a sus hermanos darán buenos resultados?
Exhortó a los cristianos de Corinto: “Sigan poniéndose a prueba para ver si están en la fe ”.
añadir.
¿Qué nos enseña esto?
¿Por qué Jehová no siempre responde las oraciones de inmediato?
¿Vemos siempre de inmediato el fruto de nuestra labor?
Nunca es tarde para servir a Dios
Los líderes religiosos de los días de Jesús despreciaban al pueblo.
Jesús demostró que entendía a sus discípulos fijándose en sus buenas cualidades.
Fue en ese momento cuando la clara advertencia de 1 Corintios 6: 10 — donde se dice que los borrachos no heredarán el Reino de Dios — le abrió los ojos a la gravedad de la situación.
Mientras tomábamos café, sus padres comenzaron a hablar de Dios.
Así que decide no contemplar esas escenas inmorales y huye de ellas como si fueran veneno.
El hombre había sido maestro, pero ya estaba jubilado.
En su Palabra, el Creador nos ofrece una guía incomparable.
Porque ya llevan un tiempo casados y sabe lo que él opina sobre cómo usar el dinero que tienen.
Por eso, no diga nada en su presencia que no diría si ella estuviera despierta ”.
¿Qué analizaremos en el próximo artículo?
Sus esfuerzos sinceros y su actitud positiva le hicieron más llevaderos sus últimos días a mi querida Charlene y me dieron el alivio físico y emocional que tanto necesitaba.
“Todas las cosas que fueron escritas en tiempo pasado fueron escritas para nuestra instrucción, para que mediante nuestro aguante y mediante el consuelo de las Escrituras tengamos esperanza ”.
¿Qué hacen los precursores especiales?
Pensemos por un momento: “¿Por qué estoy leyendo yo esta revista?
¿Podría predicar por teléfono o pedirles su teléfono a las personas con las que hable a fin de mantenerse en contacto con ellas?
El apóstol Juan lo expresó así: “Esto es lo que el amor de Dios significa: que observemos sus mandamientos; y, sin embargo, sus mandamientos no son gravosos ”.
Es cierto, se necesita imaginación y perseverancia para que el estudio de familia sea práctico y se celebre con regularidad.
¿Recuerdan la promesa que hicieron cuando se casaron?
“Felices son los que se lamentan ”
¿Qué puede decirse de cada uno de nosotros?
¿Por qué surge esta pregunta?
Juan el Bautista dio fe de lo sucedido: “Vi el espíritu bajar como paloma del cielo, y permaneció sobre [Jesús].
Para ello, es necesario entender bien qué hace falta para ponerse de acuerdo.
Una de ellas es Karen.
Estos fugitivos se vieron enseguida necesitados de comida, bebida y descanso.
Al denunciar la maldad y los abusos de poder así como a su causante, Dios nos ayuda a evitar la maldad. De ese modo protege nuestro futuro eterno.
ofrecer.
Muy probablemente no lleguemos a nuestro destino.
Hoy ya puedo hacerlo. ¡Qué bueno que nunca me alejé de Jehová! ”.
Entonces, la “gran muchedumbre ” de las otras ovejas sobrevivirá a la gran tribulación y entrará en el nuevo mundo.
Relatada por Aili y Annikki Mattila
5, 6. a) ¿En qué sentido amontonamos “brasas ardientes ” sobre la cabeza de nuestros enemigos?
¿Por qué empleaba Jesús ilustraciones?
Además, al actuar con fidelidad y demostrar confianza absoluta en Dios, contribuyen a que reine el gozo entre su pueblo.
El damán es otro animal pequeño que puede enseñarnos grandes lecciones (léase Proverbios 30: 26).
¿Cómo nos sentimos cuando alguien observa que hemos hecho algo bien y nos lo dice?
b) ¿Cómo debe ver la esposa su papel en la familia?
Además, ninguno de nosotros merece lo que Jehová y Jesús hicieron para que podamos recibir el perdón y vivir para siempre.
Incluso cuando comentan un texto bíblico en particular, es posible que no analicen el punto que a uno le interesa.
Algunos hombres piensan que son débiles si son amables con su esposa.
Por eso debemos recordar las poderosas palabras de Moisés.
No obstante, es posible que, como James, crea que debe seguir ciertas tradiciones para protegerse de los espíritus. Tal vez piense que son esenciales para su bienestar.
Si no queremos que la corriente nos lleve, tenemos que nadar con todas nuestras fuerzas.
Pidiéndole a Jehová que tales personas cambien y obtengan su favor.
Y hoy día, aun siendo Rey, tiene la misma actitud.
Pero mucho antes, en el siglo octavo antes de nuestra era, el escritor bíblico Isaías habló del “círculo de la tierra ” utilizando una palabra que también puede traducirse como“ esfera ”.
b) ¿Cómo ilustra el reencuentro entre Jacob y Esaú el valor de la humildad?
Cuanto más meditemos en sus obras y más nos interesemos en sus tratos, mejor llegaremos a conocerlo.
Las Escrituras no enseñan que todos los buenos serán arrebatados al cielo y vivirán eternamente en la gloria celestial.
Pero los hermanos vinieron y la ayudaron a repararla.
Como tienen su conciencia educada por la Biblia, los verdaderos cristianos no aprenden a combatir ni van a la guerra.
¿Qué pueden aprender de la joven y el pastor los que quieren casarse?
Mi hijo me ha pegado.
De hecho, tras mencionar a Pérsida en su carta a la congregación de Roma, añadió: “Ella realizó muchas labores en el Señor ”.
El Evangelio de Mateo, escrito originalmente en hebreo y traducido después al griego, data de alrededor del año 41 de nuestra era y sirve de puente entre las Escrituras Hebreas y las Escrituras Griegas Cristianas.
¿Por qué es necesario que la organización de Jehová tenga una parte visible?
Si damos prioridad a la voluntad de Dios en lugar de a nuestros propios intereses, estaremos imitando la fe de Sara.
Usted, que ni siquiera se dignó a tocar la puerta, no ha sido invitado ”.
Gran parte del cuidado que nos da Jehová lo recibimos a través de estas “dádivas en [la forma de] hombres ”.
Les enseñó a ser buenos maestros y a ser como pastores que cuidan a los siervos de Dios.
¿Por qué dijo Jesús que sus discípulos eran como “pequeñuelos ”, o sea, como niños?
¿Sigo sirviéndole con todo mi corazón? ”.
Como vemos, los apóstoles valoraban tanto la guía de Jesús que con gusto abandonaron todo lo demás para ir tras él.
Estas otras tareas no son un requisito para obtener la vida eterna, pero son fundamentales para la causa del Reino.
Puso en duda el derecho que Dios tiene de gobernar el universo.
Abatido por la nostalgia y con el estómago vacío, decide regresar a casa.
PRECURSORES
Él sabía que Jehová concede muchísima relevancia a Su nombre.
Si así es, permita que Jehová le dé otros privilegios.
Hurtar.
b) ¿Qué aprendemos del modo como Jehová trató a su pueblo?
Como su entusiasmo es evidente, ejerce una gran influencia en sus alumnos.
En vez de tratar de luchar con sus propias fuerzas, confiaron en Jehová (lea 2 Crónicas 20: 3, 4).
Esforcémonos por verla como algo real y hablemos de ella con otros.
• ¿Qué supone estar bautizado en el nombre del Hijo?
El señor Mariano me llevó a su casa para que le ayude a trabajar.
No dudemos nunca de Dios: él puede y quiere ayudarnos a cumplir con nuestro voto de dedicación.
OTROS ARTÍCULOS
Cuando los israelitas ya estaban asentados en la Tierra Prometida, Josué afirmó: “Ustedes bien saben con todo su corazón y con toda su alma que ni una sola palabra de todas las buenas palabras que Jehová su Dios les ha hablado ha fallado.
A lo largo de su ministerio en Galilea, Jesús realiza milagros, da instrucciones para la predicación a los doce apóstoles, denuncia a los fariseos y relata ilustraciones relacionadas con el Reino.
Diez centavos.
13.
También tenemos nuestro sitio de Internet jw.org, donde podemos encontrar la Biblia y publicaciones en cientos de idiomas.
También lo ayudó cuando se enfrentó a Goliat, y lo rescató de muchas otras calamidades.
1 / 10
Y es más fácil que esto suceda si no hace caso de la recomendación de evitar ciertas prendas de vestir cuando corre.
En efecto, Dios tiene el intenso deseo de devolver la vida a todos los justos.
Adaptaba sus enseñanzas a sus oyentes y lograba llegar tanto a ricos como a pobres.
¿Cómo sabemos que podemos vencer al Diablo?
Para convertirse en un adulto responsable hay que aprender a poner en primer lugar las cosas importantes.
¿Por qué optó Jehová por no acabar con los rebeldes en el jardín de Edén?
LA ORACIÓN y el estudio de la Biblia son dos aspectos fundamentales de la adoración verdadera.
¿Qué circunstancias lo llevaron a expresarse así?
Hoy día, muchas veces nos estresan las cosas materiales y el dinero.
Al igual que los cristianos de Roma, ¿qué debemos hacer para solucionar las diferencias?
Sus palabras encierran un profundo significado para nosotros, pues también nos intriga lo que traerá el mañana.
Ahora bien, conviene señalar que el celo no se mide necesariamente por el tiempo que dedicamos al ministerio.
Las personas que llevan una vida equilibrada disfrutan mucho más de su trabajo.
Las instrucciones para la formación de nuestro cuerpo se hallan “escritas ” en la estructura química del ADN.
Si nosotros también queremos ser felices y que Jehová nos bendiga, ¿qué tenemos que hacer?
adornar.
Imagínese la alegría de volver a ver a nuestros seres queridos que han muerto.
b) ¿Qué ocurrió cuando Samuel ungió a David?
¿Por qué es importante ser fiel a Dios tanto en las cosas pequeñas como en las más grandes?
Si queremos tener una fe fuerte, ¿qué tenemos que pedirle a Dios?
Y hay miembros de nuestras propias congregaciones que afrontan tentaciones u oposición.
Comunicación de calidad
¿Qué significaba ese privilegio?
Solo queríamos asegurarnos de que estaba preparado para contrarrestar presiones externas. ”
Uno de los mejores medios para lograrlo es leer la Biblia a diario.
¿Cómo puedo imitarlos al enfrentarme a las situaciones de la vida? ”.
Ella era tan pobre que solo podía contribuir al templo lo que un trabajador tal vez habría ganado en unos pocos minutos.
Busquen, por favor, ramas secas para avivar el fuego.
Esto también nos mantiene en expectativa, sabiendo que pronto, ‘ a la hora que menos pensemos ’, vendrá para destruir a sus enemigos.
La tecnología puede ser un estorbo.
Claro, ayudarla a permanecer en el camino de la verdad exigió ser constantes y, a veces, firmes.
cosechar.
La gran muchedumbre ha lavado sus ropas largas y las ha emblanquecido en la sangre del Cordero
Hablando de la institución matrimonial, la Biblia indica: “El hombre dejará a su padre y a su madre, y tiene que adherirse a su esposa, y tienen que llegar a ser una sola carne ”.
Por supuesto, también habrá otras situaciones en las que necesitemos su guía.
No obstante, llevó el mensaje del Reino por todo Israel.
“Al tiempo de la revelación del Señor Jesús desde el cielo con sus poderosos ángeles ”, serán destruidos todos“ los que no conocen a Dios ” y “los que no obedecen las buenas nuevas acerca de nuestro Señor Jesús ”.
golondrina.
¿Qué debemos hacer para recibir el espíritu?
derecha.
1, 2. a) ¿Qué cosas le gustaría hacer en el Paraíso?
b) ¿Qué medidas tomó Jehová para limpiar la Tierra y preservar a la familia humana?
3, 4. a) ¿Por qué ha mostrado Jehová bondad inmerecida a toda la humanidad?
(Léase Romanos 12: 14, 21.)
Un día recibió una carta de respuesta que en parte decía: “Al principio me sorprendió mucho que alguien se hubiera tomado la molestia de escribir a un desconocido para ayudarlo en un momento tan difícil.
Por esa época me jubilé y me fui de Bilbao durante una temporada.
¿Qué debemos hacer para que actúe en nosotros y nos conduzca por el buen camino?
¿Qué nos enseña el ejemplo de Nehemías?
¿Cuál es la principal verdad que defiende Jesucristo como Rey Guerrero?
¿Permitirá Dios que Satanás gobierne el mundo para siempre?
Y hay que subrayar que, para que Dios nos perdone, nosotros debemos perdonar cuando otros nos ofenden.
Y ella dijo que los ojos de él eran tan bonitos como las palomas (lea El Cantar de los Cantares 5: 12).
Además, sabía que la vida de sus discípulos sería muy difícil durante “los últimos días ”.
Si seguimos aprendiendo sobre Jehová y obedeciéndole, veremos cómo nos bendice y nos protege (lea Hebreos 6: 10 - 12).
Sea su amigo y fíjese en sus buenas cualidades.
Como es “falto de corazón ”, es decir, inexperto, es posible que esté librando una batalla interna con algún mal deseo.
Ofrecer.
¿Qué cualidades produce la fuerza activa de Dios en quienes viven y andan por espíritu?
Cuando les planteamos las preguntas de siempre, nos contestaron con la Biblia.
nacer.
Si nos viéramos tentados a no devolver el dinero pensando que el acreedor anda bien económicamente y no lo necesita, deberíamos recordar que la Biblia califica de “inicuo ”, o malvado, a quien“ está pidiendo prestado y no paga ”.
verdad.
• ¿Qué llevó a algunos a volverse enemigos de Dios?
Prohibida su venta.
Necesitamos recibir ánimo y fortaleza, ya que con nuestras propias fuerzas probablemente no seríamos capaces de encarar tales situaciones.
Además, el apóstol Pedro dijo que no conocía a Jesús.
[Nota]
Y así fue como lo entendieron sus discípulos en el siglo primero.
Estoy escuchando bonitas canciones grabadas.
Mi respuesta es: “A estar dispuesto a hacer con gusto y sin demora lo que la organización de Jehová me pida confiando en que él me ayudará ”.
De hecho, nuestro ejemplo puede dejar huella en ellos para toda la vida.
La historia nos confirma que Medopersia fue la siguiente potencia mundial después de Babilonia.
Los habitantes de Sodoma y Gomorra eran unos pervertidos, y Lot estaba harto de su conducta.
Si lo hacen, estarán honrando “lo que Dios ha unido ”.
A muchas personas no les interesan las profecías de la Biblia.
coxis.
Los padres cristianos tienen razón para sentirse dichosos cuando sus hijos se bautizan.
[Nota]
Nos sentimos protegidos en el “rebaño ” de Dios, pues sabemos que él está siempre dispuesto a ayudar a sus siervos leales.
Entonces el médico llevó aparte a mi esposo y le informó: “Su niño tiene trisomía 21 ”, o sea, síndrome de Down.
Por lo tanto, debemos ver a toda la gente como nuestro prójimo y tratar a todos con amor, incluso a quienes están en nuestra contra.
TEMA DE PORTADA: MOISÉS, UN HOMBRE DIGNO DE IMITAR
Piense en algunas de las extraordinarias cosas que Jehová ya ha realizado.
Habrá una “nueva tierra ”.
Por ejemplo, también tendrás que decidir si quieres casarte y con quién, o cómo te ganarás la vida.
Por ejemplo, hay cristianos que por la imperfección luchan contra deseos incorrectos.
¿Qué le robaron?
Pero, por una vez, eso se puede decir con absoluta certeza de la Gran Guerra [1914 - 1918].
No obstante, todo aquel que tiene la aprobación divina puede ser rico, aunque tenga poco en sentido material.
Porque, por encima de todo, deseaba cumplir la comisión de predicar que Dios le había encomendado.
A pesar de ello, en cierta ocasión el obispo dijo que nuestro pueblo era el más religioso de su diócesis.
LO QUE DICE LA BIBLIA: “El hombre perverso siembra discordia, y el calumniador separa a los amigos ”.
Por supuesto que no.
Las profecías bíblicas demuestran que el Reino vendrá pronto.
pantalones.
Debemos aprender lo que Jehová quiere que hagamos y hacerle caso.
¡Y cuánto disfrutan todos haciéndolo!
Puede ocurrir que un profesional ofrezca comentarios muy útiles sobre cierto asunto, pero que en otra materia sus afirmaciones sean más bien perjudiciales.
Para refutar sus calumnias.
[Nota]
Vea también Génesis 1: 2; Hechos 2: 1 - 4; 10: 38.
Por esa razón, pese a sus errores, la Biblia los llama hombres de fe.
Tome la determinación de hacer lo mismo.
Algunos adolescentes desobedecen las reglas de sus padres para ver hasta qué punto pueden salirse con la suya.
Y, dado que la fuerza activa de Jehová opera en la congregación cristiana, hemos de asistir fielmente a las reuniones.
Mientras oraba, los labios le temblaban tanto que Elí, el sumo sacerdote, pensó que estaba borracha.
Por eso no atendemos asuntos de negocios en el salón (encontrará una idea relacionada en Nehemías 13: 7, 8).
Tan solo fijémonos en nuestra congregación.
Siempre es bueno demostrar modestia — o sea, saber reconocer las limitaciones propias —, pero en una construcción, esta cualidad es indispensable para evitar accidentes.
Es un gran honor para las “otras ovejas ” ayudar a los ungidos en este ministerio.
Por eso muchas hoy día no hacen caso de las profecías bíblicas que muestran con claridad que falta muy poco para el fin de este mundo.
Él mismo explicó más tarde: “Ese desacuerdo me estaba robando el gozo y tiempo valioso que podía dedicarse a actividades espirituales ”.
Aunque los machos suelen ser los que cantan, tanto ellos como las hembras emiten una gran variedad de llamadas, o sonidos cortos, que tienen significados concretos.
Algunos miembros de la policía también están usando los videos del sitio jw.org.
Después del tifón no hay empleo, hacen falta recursos para la reconstrucción y suelen descuidarse la alimentación y la atención médica de las niñitas.
Ahora disponemos de la Biblia completa para aprender la manera de pensar y sentir de nuestro Padre, lo que incluye qué cosas aprueba y cuáles prohíbe.
De hecho, Josué y Caleb expresaron más tarde su satisfacción al ver que Dios había cumplido todo lo que había jurado hacer (léanse Josué 14: 6, 8 y 23: 2, 14).
Por eso Jehová envió a un profeta de Judá para que le diera un mensaje de condena al rey.
PÁGINA 3
También debemos esforzarnos por controlar nuestros malos deseos y por eliminar los que podamos.
Aquello provocó confusión entre sus enemigos, y estos empezaron a matarse entre sí.
Por ejemplo, cuando se construye un Salón del Reino, a veces surgen diferencias de opinión sobre la forma de hacer las cosas.
Sus colegas lo convencieron para que hiciera un curso intensivo de especialización.
Consiste en donar dinero en efectivo, joyas u otros efectos personales de valor.
Para responder, pensemos en lo que se observa en las noticias de todo el mundo.
Te recuerdo.
No es de extrañar que a aquel sitio se le llamara “Jehová - yiré ”, que significa“ Jehová Proveerá ”.
NACÍ en 1955 en el estado de Queensland (Australia).
Probablemente, ese robó el dinero.
Jesús prometió: “Vengan a mí, todos los que se afanan y están cargados, y yo los refrescaré.
Jehová lo ha hecho “cabeza sobre todas las cosas en cuanto a la congregación ” de los ungidos.
Los discípulos de Jesús no se equivocaron al relacionar el salmo de David con lo que hizo su Maestro en el templo.
c) ¿Qué deberíamos hacer antes de tomar decisiones importantes?
Aunque vivimos rodeados de enemigos en sentido espiritual, no debemos tener miedo.
¿Cómo podemos cultivar el fruto del espíritu?
Hay hermanos y hermanas fieles que sobresalen por la calidez y compasión con que tratan a los demás.
En vez de animar a sus súbditos a adorar a Jehová, el malvado rey Acaz fomentó el culto al dios Baal, el cual incluía sacrificios humanos.
Pero nunca se dieron por vencidos, sino que regresaron “vez tras vez ” con el mensaje divino (léase 2 Crónicas 36: 15, 16; Jer.
Los hermanos que viven cerca los ayudan de distintas formas.
El Dios verdadero tiene un lugar en su pueblo para cada uno de nosotros.
Los soldados pretorianos que lo custodian no tienen más remedio que escuchar el “testimonio cabal ” que les da a los judíos, a quienes les habla sobre Jesús y el Reino de Dios“ desde la mañana hasta el atardecer ”.
Humear.
a) ¿Qué trabajo podemos hacer todos?
¿Qué podemos hacer para ser mejores amigos de Jehová y para confiar más en él?
¿Cómo podemos ayudar a nuestros hermanos? Cuando un hermano se va de misionero a otro país, tiene que encontrar la manera de adaptarse a su nueva vida.
Porque Jehová había ido revelando mediante sus profetas datos que les permitieron identificarlo.
Después que él nos abandonó, mi madre empezó a vivir con otro hombre, que también la golpeaba.
Los cananeos eran famosos por su crueldad y se hicieron enemigos de Dios y su pueblo
Como crecí en un hogar católico, seguía los preceptos de la Iglesia e iba a misa todas las semanas.
Otra importante forma de recibir la guía divina es a través de la hermandad cristiana.
Michelle: Vamos a ilustrarlo de esta manera.
¿Qué espera Jesús de sus verdaderos discípulos?
¿Qué razón tenemos para sentir alegría?
Dios elige un pueblo
Unos investigadores en Montreal opinan que los hijos de padres muy estrictos, es decir, que les imponen reglas rígidas y son poco cariñosos, tienen un 30% más de probabilidad de ser obesos que los hijos de padres que, aunque los disciplinan, son cariñosos.
Con 17 años se hizo precursor regular y con 18 años fue nombrado siervo ministerial. Ahora está en Betel.
¿Da a entender este principio que la esposa no tiene ni voz ni voto en el matrimonio?
Eso fue lo que hice en enero de 1943, poco después de regresar a casa.
¡Y cuántas cosas más podemos imaginar!
¿Cómo honra a Jehová nuestra disposición a sacrificarnos?
Él sabía perfectamente que para demostrar que Dios tenía el derecho a ser el Soberano, debía mantenerse fiel hasta la muerte, o como decía la profecía, hasta que Satanás magullara el talón de la “descendencia ” de la mujer.
A todo el que sigue escudriñando estas cosas profundas, la Biblia le promete: “Hallarás el mismísimo conocimiento de Dios ”.
Si le pasa algo así, ¿cómo puede evitar que su matrimonio se vea afectado?
Quieren hacernos creer que, si nos esforzáramos un poco menos en el servicio a Jehová, podríamos alcanzar también algunas metas mundanas.
Apodar.
Jesús mismo lo dijo: “Tienes que amar a Jehová tu Dios ”.
 ¿De dónde eres?.
18, 19. a) ¿Qué bendiciones reciben quienes escuchan al esclavo fiel y discreto?
Tercero, había leyes que protegían a la gente. Cuarto, se podía viajar con facilidad. Y quinto, personas de diferentes países conocían a los judíos y las Escrituras Hebreas. Gracias a todo esto, los cristianos pudieron seguir predicando.
• ¿Cómo sabemos que Jehová zanjará dentro de poco la cuestión de la soberanía?
Al enterarse de que el profeta de Dios estaba en Dotán, ciudad amurallada en lo alto de una colina, “envió allá caballos y carros de guerra y una pesada fuerza militar ” durante la noche.
Por muy incómodo que resulte hablar de sexo, tengo que conocer el tema para mantener mi postura cristiana. ”
Pero Jehová nos permite disfrutar de una maravillosa unidad.
En cierta ocasión, dio una charla en una escuela sobre las drogas y el abuso del alcohol, y unas semanas después, los alumnos dijeron que la información de ¡Despertad! había motivado a sus padres a gastar menos dinero en bebidas alcohólicas y más en sus hijos ” (Janet, de la India).
El tronco
Algunas de estas ovejas se han apartado del rebaño y han dejado de participar en las actividades cristianas.
En 1947, unos sacerdotes católicos intentaron causarles problemas a los testigos de Jehová de Santa Ana (El Salvador).
Una de esas preguntas fue si en el Paraíso Dios implantará un embrión en fase de desarrollo en la matriz de una mujer.
Mañana comeremos humitas.
También preparó a sus discípulos diciéndoles: “Si el mundo los odia, saben que me ha odiado a mí antes que los odiara a ustedes.
Y la única manera de recibir el don de la vida eterna es poniendo “nuestra fe en Cristo Jesús ” y en Jehová, quien es“ remunerador de los que le buscan solícitamente ”.
Cuando estuvo en la tierra, se preocupó por los que lo rodeaban.
Sin duda, los ancianos sienten mucha felicidad cuando un varón responde a la ayuda que le brindan y disfruta por ello del gozo de servir.
Abel nació casi al principio de la historia humana.
Las Escrituras afirman que los que han caído en la trampa de la codicia “se han acribillado con muchos dolores ”.
Los cristianos verdaderos no solo aman la paz, sino que también la promueven; por eso se les puede llamar “pacificadores ”.
La necesidad de tener paciencia y aguante
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 1 Y 2 PÁGINAS 7 - 15
Aunque aceptan la hospitalidad de sus hermanos, no imponen “una carga costosa ” a nadie.
¿Basta con perdonarlo?
Pero si en realidad puede, pero simplemente no quiere hacerlo, ¿no pensaríamos que es un descarado mentiroso?
Para hacer el chuño lo hacemos helar una noche hasta que se hiele bien.
Para seguir colaborando en el extranjero, van todos los años a Europa a trabajar unos meses, y eso les permite hacer el precursorado en Benín el resto del año.
A menudo me siento tan agotada que ni siquiera puedo levantarme de la cama.
Pero algunos quieren ayudarnos a mejorar la salud y tal vez nos ofrezcan consejos, aunque no los hayamos pedido.
Contar con una noche adicional para analizar valiosas verdades bíblicas es toda una bendición.
¿Qué ayudó a Jeremías a amar lo que Dios le enseñaba, y qué efecto tuvo esto en él?
¿Cómo reaccionará el hermano?
Aunque la edad tal vez afecte el servicio del cristiano, el paso del tiempo no disminuye el amor que siente Jehová por sus siervos leales de edad avanzada.
El primer entrevistado fue Don Adams, quien comenzó a trabajar en Betel en 1943.
Sin embargo, es probable que le surjan muchas preguntas al leerla.
“El recordatorio de Jehová es fidedigno, hace sabio al inexperto. ”
mazamorra.
Claro está, primero quizás sea necesario corregir algunas ideas equivocadas que pudiera tener.
Que antes de pensar en casarse, el hombre debe estar preparado para asumir las responsabilidades que conlleva el matrimonio, entre ellas ganarse el sustento y dar dirección espiritual a la familia (15 / 10, página 12).
¿Qué nos puede ayudar a averiguar si tenemos un punto de vista equilibrado sobre el entretenimiento?
b) ¿Cómo nos beneficiamos de que Moisés cumpliera lo que Jehová le ordenó?
Idea negativa: “Desperdicié los mejores años de mi vida con la persona equivocada ”.
Dependiendo del idioma, ese nombre se pronuncia de distintas maneras.
Las langostas que Juan vio simbolizan a los cristianos ungidos que han estado predicando un fuerte mensaje contra las religiones falsas.
Con el hermano Franz en la WBBR
Hay quienes se agotan enseguida y se sienten abrumados ante tareas bastante sencillas, como ir al médico, hacer algún trámite, limpiar la casa o preparar la comida.
El pan era parte esencial de la dieta de muchos pueblos antiguos, como Israel.
Segundo, por qué los moldea. Y tercero, cómo los moldea.
9, 10. a) ¿Cómo vemos los cristianos la educación?
Walden), 1 / 12
estómago.
ENOC tenía unos 365 años, cuatro veces más de lo que hoy consideramos una vida larga.
Lección: Dios no es una fuerza abstracta, sino un ser real con un nombre exclusivo.
Lo estaba buscando a usted.
¿Qué significa que a la mujer “se le manten [ga] en seguridad mediante el tener hijos ”?
Por ejemplo, Pablo sabía que Timoteo tenía algunos problemas de estómago, tal vez por tomar agua contaminada. Así que le aconsejó que tomara un poco de vino (lea 1 Timoteo 5: 23).
¿Cómo podemos evitar que Satanás nos engañe con sus consejos?
Sacerdote ortodoxo bendiciendo a los nuevos soldados (Ucrania, 2004)
Esa es precisamente la razón por la que evitamos todo contacto con ellos.
“Respeten a los que trabajan duro entre ustedes ”
Decidimos llevar una vida más sencilla y mudarnos a un lugar con más necesidad de publicadores.
6, 7. a) ¿Qué empezó a pasar poco después de que se formara la congregación cristiana?
De niño, mi madre nos llevaba a una iglesia evangélica.
1, 2. a) ¿Por qué debían tener canarios las minas de Gran Bretaña?
[La] tierra misma dejará que hasta los que están impotentes en la muerte caigan en nacimiento ”.
Antes de hablarles, seamos pacientes, pensemos bien lo que diremos y busquemos un momento en el que estén dispuestos a escuchar.
▪ “¿Es con razón que te has enardecido de cólera? ”
Acostúmbrese a escuchar con interés y atención.
A otros les dio instrucciones a través de representantes humanos que le servían en la parte terrestre de su organización.
También es bueno usar palabras que animen.
O si alguien aún no ha dedicado su vida a Jehová, ¿se le considerará siempre como que no es “apropiado ”?
En la Biblia, la palabra carne se utiliza en ocasiones para referirse a la naturaleza imperfecta y pecaminosa del ser humano, la carne caída.
¿Quiénes forman “las doce tribus de Israel ” mencionadas en Mateo 19: 28 y Lucas 22: 30?
Estos cristianos dedican desinteresadamente su tiempo y energías a la noble tarea de enseñar a la gente cómo acercarse a Jehová y tener una relación especial con él.
¿Y cómo “ha sido juzgado ”?
Un superintendente viajante comentó: “La paciencia y la disposición a escuchar tienen un gran poder de atracción y son una magnífica forma de expresar afecto e interés ”.
Pero Satanás tratará de usar todo lo que el mundo ofrece para aprovecharse de nuestros deseos y conseguir que desobedezcamos a Dios.
El apóstol Pablo dio un consejo a cierto misionero que puede resultarles muy útil a los recién casados: “El esclavo del Señor no tiene necesidad de pelear, sino de ser amable ”.
Los cristianos ungidos tienen la esperanza de recibir “la corona de la justicia ”, una recompensa que les dará Jesús.
Alojarse.
Esto puede ser muy difícil para ellos, porque deben aprender muchas cosas al mismo tiempo.
Trate de captar lo que le quiere decir.
La meta del bautismo
Durante toda su vida obedeció a la perfección la Ley de Dios.
Dime tu nombre completo.
¡Qué profunda es la sabiduría de Dios!
De las cristianas también se esperaba que fueran “trabajadoras en casa ”.
El hecho de que tomara medidas inmediatas — y luego fuera revelando su propósito a sus siervos — manifiesta su inmensa sabiduría.
Desde que fue arrojado a la Tierra, sabe que le queda poco tiempo.
¿Rechazan las tradiciones humanas que chocan con lo que enseña la Biblia?
Él abrigaba la esperanza de contar con el favor divino por toda la eternidad.
Las donaciones también se utilizan en labores de socorro.
Oremos sinceramente por quienes nos hayan ofendido (Vea el párrafo 17)
Él nació perfecto y nunca pecó.
1: 3
b) ¿Qué piensas tú sobre el bautismo?
Me sumí en una enorme tristeza, como si el corazón se me hubiera partido en dos — explica Raquel —.
Por eso deben asegurarse de no ir “más allá de las cosas que están escritas ” en la Biblia.
Tras su muerte, sus hijos temían que José usara su poder para vengarse de ellos. Pero José los tranquilizó.
9, 10. a) Explique cómo podemos ser serios y, al mismo tiempo, relajarnos y pasar ratos agradables con los demás. b) ¿Qué ayudará a los ancianos a ser más accesibles y cordiales?
¿Qué consejos dio Pablo por inspiración?
Sin embargo, es imposible que todas las cosas buenas de las que disfrutamos los cristianos se deban solo a nuestra ardua labor.
Cómo aprovechar al máximo la soltería
Ciudadano.
Los Testigos somos los únicos que estamos haciendo una obra tan impresionante.
1, 2. a) ¿Qué regalos recibió Adán de Jehová?
La única diferencia es que están dispuestos a renunciar a ciertas bendiciones del matrimonio para poner los intereses del Reino en primer lugar.
Por ejemplo, en cierta ocasión en que le trajeron a un paralítico, dijo: “¿Qué es más fácil?, ¿decir: Tus pecados te son perdonados?, ¿o decir: Levántate y anda?
Tomemos decisiones que honren a Dios y respetemos el derecho que tienen los demás de decidir.
“Les decíamos que tenían que acostarse todos los días a determinada hora — explica Joanna —.
No fueron pocos los hermanos que perdieron sus hogares y otras posesiones, pero la congregación mundial los socorrió enviándoles suministros, y muchos voluntarios colaboraron en la reconstrucción de sus viviendas y la reparación de sus Salones del Reino.
Eduque bien a sus hijos: cuando son pequeños
¿Qué resultados se obtienen cuando los ancianos imitan al “gran pastor ”?
Porque, como él mismo explicó, “tramaban hacer [le] daño ”.
¿Cuáles son algunas de ellas?
¿Qué aprendemos del mal ejemplo de Adán y Eva?
Vamos a jugar en esa pampa.
Después de eso, si alguien vuelve a poner en duda su derecho a gobernar, él actuará de inmediato.
Y tiempo después “designó a otros setenta y los envió de dos en dos ” a realizar esa misma labor.
¿Somos tan trabajadores como la hormiga cortahojas?
b) ¿A qué debemos resolvernos?
Tal vez nos demos cuenta de que todo fue un malentendido y de que en realidad no fuimos víctimas de una injusticia.
“Mi familia me presionaba para que alcanzara una buena posición económica, pero yo quise poner a Dios y su propósito en primer lugar — añade —.
¿Qué respondería?
Pronto, “la tierra ciertamente estará llena del conocimiento de Jehová ”.
(Maribel) Antes de la cita anote los síntomas del enfermo y los medicamentos que toma.
Por tanto, de entre todas “las cosas de Dios ” que Jehová espera que le paguemos, no hay nada más importante que nuestro amor y lealtad incondicionales.
CANCIONES 62 Y 65
“El lucero ” es Jesucristo después de ser coronado rey. En 1914, Jesús se“ levantó ” ante toda la creación como Rey Mesiánico, anunciando el amanecer de un nuevo día.
¿Por qué debemos celebrar la Cena del Señor?
Una manera importante de expresar nuestra fe en el rescate de Jesús es celebrando la conmemoración de su muerte, tal como él nos mandó.
Cuando crecieron y se marcharon de casa, se fueron apartando poco a poco de la verdad, pero esperamos que algún día regresen.
Debido a la proscripción, nos reuníamos en casas privadas y en grupos pequeños.
Como resultado, mientras él estuvo vivo, las personas “no se desviaron de seguir a Jehová ”.
Jesús acababa de enseñarles a sus discípulos que cuando oraran le pidieran a su Padre en el cielo las cosas necesarias. Les dijo que oraran así: “Danos hoy nuestro pan para este día ”.
Ahora bien, ¿cómo hemos de entender estas palabras?
Jehová sigue complaciéndose en utilizar ese poder infinito para ayudar a sus siervos fieles.
Si eres joven, piensa si estás aprovechando al máximo todas estas maneras de fortalecer la unidad con los hermanos de la congregación.
La Palabra de Dios anima a empleados y patrones a ser industriosos y responsables.
Libertad dentro de unos límites
En muchos lugares, la gente confiaba en que Baal la protegería.
Parece que cuando Jesús habló de gusanos que no mueren y de un fuego que no se apaga, estaba citando de Isaías 66: 24.
¿Estaremos nosotros entre las presas que él logrará atrapar?
llegar.
(Lea Génesis 1: 27 y 2: 18, 24.)
Además, los maltrataron físicamente, los encarcelaron y hasta los mandaron ahorcar, fusilar o decapitar.
b) ¿Qué debemos hacer si detectamos indicios de egoísmo en nuestro corazón?
En el caso de Adán y Eva, determinó que no merecían la vida eterna y los expulsó del jardín de Edén.
PÁGINA 20
No solo son un cáncer para las relaciones con el prójimo, sino también para nuestra amistad con Jehová.
Por otra parte, él mismo dijo a sus discípulos que algunos de sus seguidores también decidirían quedarse solteros.
La nuca del toro de seis años es muy grande.
Jehová lo nombró rey y sacerdote directamente.
¿Por qué realizaban los israelitas sacrificios animales y otras ofrendas?
Una enfermedad terminal puede afectar a cualquiera en cualquier momento.
Una forma en que los padres israelitas daban testimonio era enseñando a sus hijos lo que Dios había hecho por sus antepasados.
“Tenemos que entrar en el reino de Dios a través de muchas tribulaciones. ”
Estoy plenamente convencido de que nuestro sistema visual es un magnífico regalo de Jehová.
¿Qué principios bíblicos rigen las relaciones íntimas en el matrimonio?
Hablar de sus sentimientos puede aliviar el dolor que siente
Vamos a la minga de lavar ropas.
* 2 ¿Cuándo llegará el fin?
Debo decir que la predicación en las zonas rurales no fue nada fácil, pues era complicado conseguir alojamiento.
asa.
Quienes están inactivos son particularmente vulnerables; por eso necesitan que se les ayude a seguir el consejo de andar “por espíritu ”.
Pero Pablo no curó a todas las personas enfermas que conoció.
Tal como Jesucristo le demostró su amor a la congregación, el cristiano debe demostrarle a su esposa, tanto de palabra como de obra, lo mucho que la quiere.
Azotar.
También contamos con su Palabra, que es como un espejo que nos permite ver la clase de personas que somos por dentro.
Sin embargo, él no se amargó ni tomó represalias.
Cuando Jesús dijo que uno de los tres esclavos era malo, ¿quiso decir que 1 de cada 3 ungidos sería infiel?
grasa.
Ahora bien, a fin de comprender mejor la esperanza que existe para los muertos, también es necesario que analicemos en qué situación se hallan.
Acérquese a Dios
Pensemos en otros cambios profundos a los que tuvo que adaptarse el Hijo de Dios al ser enviado a la Tierra.
¿Por qué es importante que animemos a los demás?
¿Cómo se sienten los siervos de tiempo completo cuando los hermanos los ayudan y animan?
Casi muere atragantándose con la carne.
En segundo lugar, procuren rodearse de amistades.
Oración, 1 / 10
¿Por qué algunas personas no ven cómo Dios las está ayudando, pero otras sí lo ven?
A veces decimos cosas como “Dijeron que todas las frutas estaban maduras, pero estas están verdes ” o“ Antes era una chica bastante tímida, pero ahora es muy extrovertida ”.
Además, hay muchas distracciones que podrían desviar nuestra atención y apartarnos del estrecho “camino que conduce a la vida ”.
▪ No, pues “Dios no es parcial — dice la Biblia —, sino que, en toda nación, el que le teme y obra justicia le es acepto ”.
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | LA CRIANZA DE LOS HIJOS
¿Cómo puede cultivar esa fuerza de voluntad?
¡Aporca la papa con el azadón!
(Vea el párrafo 14). ¿Qué podemos hacer para mostrar amor a los hermanos?
(Ve a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > JÓVENES)
Cultivemos las cualidades necesarias.
Años después, Caleb le dijo a Josué: “Moisés el siervo de Jehová me envió desde Qadés - barnea para espiar la tierra, y vine trayéndole palabra de vuelta tal como se hallaba en mi corazón.
¿Qué hace usted cuando se encuentra algo de valor?
¿De qué manera nos ayuda Dios a “querer ” y a“ actuar ”?
10 Consejos para las familias: Sugerencias prácticas para los recién casados
Jesús tomó la iniciativa y ayudó con compasión a la gente.
¿De qué formas manifiestan muchos hermanos mayores de hoy día un espíritu como el de Ana?
* Esta mención de la palabra conciencia pudiera recordarnos el siguiente hecho que destacó el apóstol Pablo: “Siempre que los de las naciones que no tienen ley hacen por naturaleza las cosas de la ley, estos, aunque no tienen ley, son una ley para sí mismos.
¿Qué circunstancias son las más propicias para tal meditación?
¡Cuánto agradezco que Ted me animara a ser precursor!
¿En qué debemos pensar cuando tratamos a estos hermanos que nos visitan?
Lo que es más, uno siempre puede pedirle que lo haga actuar como debe.
El apóstol Pablo explicó que este sacrificio demuestra el amor tan grande que Jehová y Jesús nos tienen.
La Biblia dice que todos los siervos de Dios le servirían “de buena gana ”, incluidos los jóvenes.
NUESTROS LECTORES QUIEREN SABER
Por muchos años, nuestras publicaciones han explicado que el hombre de las dos historias representa a Jesús y que él se fue al cielo en el año 33.
Las “otras ovejas ” asisten a la Conmemoración en calidad de observadores
Todo le parecía extraño: el idioma, la forma de vestir y arreglarse de la gente...
Si resulta física, moral o espiritualmente peligroso predicar en ciertos vecindarios o a ciertas personas, debemos ser prudentes y selectivos respecto a dónde y cuándo predicamos.
En una carta que el apóstol Pablo escribió por inspiración divina, les dijo: “Siempre doy gracias a mi Dios cada vez que me acuerdo de ustedes en todo ruego mío por todos ustedes, mientras ofrezco mi ruego con gozo, por causa de la contribución que ustedes han hecho a las buenas nuevas desde el primer día hasta este momento ”.
Zapato.
La oración te ayudará a enfrentarte a los problemas
Para los niños, las cosas tienden a ser o blancas o negras.
¿Conocen a algunos misioneros o betelitas con los que sus hijos puedan cultivar amistad, aunque solo sea por carta, por correo electrónico o llamándolos por teléfono de vez en cuando?
Efectúese tu voluntad, como en el cielo, también sobre la tierra ”.
En Marcos 4: 26 - 29 encontramos otra parábola sobre un sembrador: “De esta manera el reino de Dios es como cuando un hombre echa la semilla sobre la tierra, y duerme de noche y se levanta de día, y la semilla brota y crece alta — precisamente cómo, él no lo sabe —.
Las profecías de Jehová siempre se han cumplido en el momento exacto.
Muchos de los que se hicieron creyentes habían venido de lugares lejanos y no tenían suficientes provisiones para alargar su estadía en Jerusalén.
Así, cuando Pablo dirigió a los corintios su primera carta, les dijo: “¿No saben ustedes que [...] en una carrera todos corren, pero solo uno recibe el premio?
Nunca olvidaré aquel día de septiembre de 1946.
No permitamos que los sentimientos negativos nos inmovilicen espiritualmente.
Con nuestra manera de hablar pasa algo parecido.
Cásate conmigo
Muchos padres tienen que trabajar largas horas para llegar a fin de mes.
¿Por qué dicen muchos cristianos que es bueno estudiar la Biblia en su idioma?
En otras palabras, el ambiente, las debilidades personales y las amistades ejercen una poderosa influencia sobre nosotros.
Estas palabras predecían la llegada de alguien llamado Siló, que significa “Aquel de Quien Es ” o“ Aquel a Quien Pertenece ”.
Jesús y sus padres no pudieron volver a su país mientras gobernaron los que los perseguían.
Después de todo, si Dios pudo crear el universo, ¿acaso no tendrá el poder para darnos su Palabra y protegerla para nosotros?
Fue entonces cuando se convirtió en el Diablo.
Veamos de nuevo el caso de David.
Por ejemplo, cuando acompañé al hermano Theodore Jaracz durante una visita de zona, aprendí una valiosa lección.
JoAnn sirvió de precursora especial y Jay, en Betel.
Él conoció de primera mano las circunstancias que afectan a la humanidad.
Puede decirles que las personas de aquella época tal vez no creían que la Tierra flotaba en el espacio.
La ciudad de Lima es muy grande.
Luego pasa a explicar: “Son esclavos [...], ya sea del pecado con la muerte en mira o de la obediencia con la justicia en mira ”.
• ¿Qué implica el bautismo en el nombre del Padre?
Me he esforzado por desarrollar un carácter amigable y cariñoso, y procuro imitar a Cristo al tratar a mi esposa e hijo.
En este artículo hablaremos de cuatro problemas que desaparecerán cuando venga el Reino de Dios. Estos son: la gente mala, las organizaciones corruptas, la maldad y las malas condiciones de vida.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 1 Y 2 PÁGINAS 6 - 14
Dormirá con su perro.
¿Qué autoexamen deben hacerse los cristianos?
¿Verdad que no hay “mayor amor que [ese] ”?
Santiago escribió por inspiración a sus hermanos espirituales para animarlos a hacerse un examen sincero con la ayuda de la Palabra de Dios.
Jehová hizo que el rey David escribiera que aunque él era un hombre viejo, nunca había visto a una persona fiel abandonada ni a sus hijos pasando hambre.
Lo que vieron y oyeron aquellas personas realmente formaba parte de las cosas profundas de Dios.
Pueden hacer que la gente cambie su actitud hacia el pueblo de Jehová y el mensaje bíblico.
Ayudar.
Hoy tenemos todavía más pruebas de que el nombre de Dios tiene que estar en la Biblia. En la edición de 2013 de la Traducción del Nuevo Mundo en inglés aparece 7.216 veces, es decir, seis veces más que en la edición anterior.
sí.
¿Por qué podemos mirar hacia el futuro con confianza?
Mientras, como Judas escribió, están en una condición de “densa oscuridad ”, en una prisión espiritual, por así decirlo.
Si nos esforzamos por poner en práctica lo que aprendemos en las Escrituras, conseguiremos la bendición divina.
Compare los consejos de este antiguo libro con las últimas investigaciones.
¿Por qué es importante que los ancianos entrenen a los jovencitos?
La profecía de Ezequiel 37: 1 - 14 habla de la vuelta de todos los siervos de Dios a la adoración verdadera en 1919 después de ser prisioneros por largo tiempo.
Es muy probable que también los acompañara el joven Marcos.
“Tus muertos sí volverán a vivir, sus cadáveres resucitarán.
Lugar.
Aunque todo el mundo necesita un lugar donde vivir, muchas personas carecen hoy de hogar propio.
Imagínese que Habacuc se hubiera cansado de esperar y hubiera pensado: “Llevo años esperando la destrucción de Jerusalén.
trueno.
¿SE SIENTE como en casa en este mundo?
budin.
Jehová escucha nuestras súplicas
reirse.
Olga, que se divorció porque su esposo le fue infiel, dijo: “No dejaba de preguntarme: ‘ ¿Qué tiene ella que no tenga yo? ’ ”.
Muchos mueren.
¡Qué gran honor!
“Mis hijos son mi vida, y quiero que cuando crezcan sean personas de bien ”
Al final de la fiesta.
TEMA DE PORTADA | ¿CUÁL ES EL MEJOR REGALO?
No obstante, si lo que deseamos es encontrar el verdadero sentido de la vida, no podemos recurrir a los intelectuales de este mundo.
Porque la Biblia dice que él murió con 175 años de edad “en buena vejez, viejo y satisfecho ”.
De allí viajamos durante tres días hasta llegar a Kochlowice, uno de los campos del complejo polaco de Auschwitz.
Una vez allí, “han de reinar sobre la tierra ” al lado de Cristo.
Esto significa que Jehová les habrá dado su aprobación definitiva.
Y cuando salgo a contemplar el paisaje, la invito a acompañarme.
Jesús dijo: “También a otras ciudades tengo que declarar las buenas nuevas del reino de Dios, porque para esto fui enviado ”.
Su querido Maestro pronto iba a sufrir y morir; así se lo había comunicado “con franqueza ” el propio Jesucristo.
b) ¿Por qué es importante nuestro crecimiento espiritual, y cómo se parece al desarrollo de un árbol?
Hacen del carrizo rocogedora de tuna.
Pero siempre debemos aceptar la disciplina de Jehová.
“PODEROSO caballero es don Dinero. ”
¿Qué debemos hacer para servir a Dios sin remordimientos?
La policía siempre estaba pisándome los talones y fui arrestado varias veces.
Evitemos el ocultismo
Aunque Sara tenía 90 años de edad y no tenía hijos, se imaginaba el día en que tuviera el hijo que Dios había prometido.
Pero es para que se cumpla la palabra que está escrita en la Ley de ellos: ‘ Me odiaron sin causa ’ ”.
Para comprender mejor lo importante que es servir a Dios con fervor, veamos un episodio de la vida del rey Jehoás de Israel.
Y lo hacemos de cuatro formas.
Tres meses más tarde, el 30 de mayo de 2001, esa corte anuló la decisión de la juez y ordenó que se celebrara otro juicio, con la misma fiscal, pero diferente magistrado.
¡Límpiate la baba!
a) ¿Qué efecto deben tener las reuniones en quienes asisten a ellas?
Cierto, yo sabía que siempre me oyes ’ ”.
El caso es que recibieron mucho ánimo mientras estuvieron en el templo.
¿Contribuimos cada uno de nosotros a mantenerla?
De forma parecida, debemos asegurarnos de que nuestra fe se mantenga saludable y siga creciendo.
¿DIRÍA QUE el Diablo es...
En ellas, los hermanos pueden recibir las verdades bíblicas en un idioma que comprenden, un idioma que refleja su manera de pensar, su cultura y su forma de vida.
Por estas razones, no hay duda de que podemos confiar en la organización de Jehová.
¡Imagínese lo que pensarían los demás cuando comenzó a construir el arca!
Pero esa incertidumbre no debería privarnos de la paz interior, como suele sucederles a quienes no gozan de la amistad con Jehová.
El hombre quiere ganar a todos.
A diferencia de castigar, que comunica la idea de hacer sufrir, disciplinar significa básicamente “instruir, enseñar ”.
En tales casos, hacemos bien en preguntarnos: “¿Confío sin reservas en que Jehová intervendrá para que todo salga como él desea?
“Vigilen cuidadosamente que su manera de andar no sea como imprudentes. ”
En la última parte de esta sección se plantea la pregunta: “¿Qué quiero preguntarle a mi padre o a mi madre sobre este tema? ”, cuyo objetivo es mostrarles quiénes pueden darles los mejores consejos.
Como consecuencia, Jehová los abandonó en manos de sus enemigos (léase Nehemías 9: 25 - 27; Ose.
Dios se complace en las personas que confían en él y en todo momento llega a ser lo que hace falta a fin de bendecirlas y protegerlas.
Y ese es el ejemplo que imitamos.
Estaba demasiado avergonzado y asustado como para buscar ayuda. ”
Sin embargo, el sufrimiento que padeció como ser humano lo puso a prueba, y al resistir fielmente demostró que su obediencia y su integridad eran absolutas.
Y al mismo tiempo fue leal a Jehová y a David, que había sido elegido por Dios para ser el próximo rey de Israel.
Además, nos gustaba ir a acampar con ellas y tener agradables conversaciones alrededor de una fogata.
El estudio le permitirá comprender mejor las normas de Dios y sus cualidades, como su amor, generosidad y justicia.
Y para mi sorpresa, mis dos hermanos que también se habían alejado hicieron lo mismo.
Al aumentar sus conocimientos e ir poniendo en práctica lo aprendido, verá que la Palabra de Dios se va convirtiendo en una fuente de alegría para usted.
Otra hermana joven se expresó así: “Muchos adolescentes desean que sus padres los aconsejen, pero si los padres no los toman en serio, van a buscar a alguien que sí lo haga, aunque tenga menos experiencia ”.
¿Cuál es una manera de adquirir más destreza?
Así es: “en toda nación, el que le teme y obra justicia le es acepto ”.
Hay quienes temen que la Tierra sea quemada. Otros sienten fascinación por las imágenes catastrofistas del fin del mundo.
Lo que dice la Biblia
También es algo muy serio decidir cuándo comenzaremos el servicio de tiempo completo.
Definitivamente, no.
Pensemos en Rico, un niño de Francia que se desanimó cuando su padre, que no compartía sus creencias, se opuso a que se bautizara.
Los testigos de Jehová nos queremos de verdad y estamos muy unidos.
Cuando aprendimos en la Biblia que Jesús nos invita a ser sus discípulos, dedicamos nuestra vida a Jehová y nos bautizamos.
“Fui a comprar comida, pero solo había galletas, ¡miles de veces más caras!
Después de la fiesta de Pentecostés del año 33, los cristianos “continuaron dedicándose a la enseñanza de los apóstoles y a compartir unos con otros ”.
LO QUE DICE LA BIBLIA: Mientras que algunas personas consideran que la brevedad de la vida es una prueba de que Dios no existe, la naturaleza demuestra que sí existe un Creador.
Solicitó que la joven que Dios eligiera se acercara al pozo, y que cuando él le pidiera un poco de agua, ella le ofreciera, además, agua para sus camellos. Y ¿quién hizo justo eso?
¿Qué pregunta responderemos en el siguiente artículo?
Además, siempre lo guió durante sus viajes misioneros.
¡Qué contentos estábamos de haber confiado en él y haber seguido las sugerencias de Nuestro Ministerio del Reino! ”.
Tomemos como ejemplo a las diosas Paz, Salud, Pudicia (castidad), Fe, Virtud (valor) y Voluptuosidad (placer), cuyos nombres aludían a las cualidades por las que velaban.
Están cargando al avión mucho alimento, dicen que lo llevarán a los que están sufriendo la sequía.
Muchas culturas antiguas, como la egipcia, la griega y la india, usaban imágenes.
¡Tienen que curar sus heridas!.
Luego ayudó a su Padre a crear a los ángeles, el universo y a los seres humanos.
afligirse.
De ahí que pudiera decir con absoluta convicción: “Ustedes bien saben con todo su corazón y con toda su alma que ni una sola palabra de todas las buenas palabras que Jehová su Dios les ha hablado ha fallado.
“Ven, Señor Jesús ”
Yo nací el 24 de abril de 1931 y fui el segundo de cuatro hijos.
Cuando, al igual que la viuda, usted hace todo lo que está a su alcance en el servicio a Jehová, puede decir que está “en la fe ”.
Por ejemplo, quizás sea posible llevarles alimentos a su casa, regalarles ropa en buen estado, o incluso ayudarles a adquirir alguna otra cosa que necesiten.
Pero eso no tiene por qué sucederles, pues él brinda a todos sus siervos los medios necesarios para proteger su valiosa relación con él.
Claro, sus moneditas se habrán mezclado con lo que echaron los demás; sin embargo, Jesús la eligió a ella de entre todos para alabarla.
Sin embargo, la mayor bendición es haber conocido a Jehová.
Fue fiel hasta el fin.
¿Qué nos ayudará a sobrevivir cuando dentro de poco se ataque al pueblo de Dios?
Cualquiera de ellas puede serle útil, pero si desea obtener el mayor beneficio posible, conviene tomar en cuenta sus características.
En efecto, mediante su fuerza activa, Jehová da poder a sus siervos para que soporten las pruebas y actúen con sabiduría cuando azota la adversidad. *
En este video, Caleb y Sofía aprenden a compartir sus cosas.
¿Qué privilegio han tenido siempre los siervos de Jehová?
Como Gagik era el director, se esperaba que le diera dinero al inspector del gobierno para que pasara por alto las trampas que hacía la empresa.
Ahora bien, ¿llegará a ser aburrida la vida eterna en un entorno perfecto?
Vestir de manera adecuada nos ayuda a cuidar este ambiente, tanto en el Salón del Reino como en cualquier otro lugar.
En los días de Noé, un número indeterminado de ángeles “abandonaron su propio y debido lugar ” en la familia celestial de Dios, bajaron a la Tierra y tomaron cuerpos humanos para llevar una vida inmoral y depravada.
Si meditamos en lo que leemos y buscamos maneras de poner en práctica a mayor grado los consejos bíblicos, nuestra fe se hará más fuerte.
Como somos imperfectos, no podemos evitar enfermarnos.
Nuestro mensaje es positivo, y nos esforzamos por dárselo a conocer a quien quiera escucharlo.
También le habla con respeto y es compasivo con ella tanto si están solos como si están con otra gente.
7, 8. a) ¿Por qué debemos acostumbrarnos ahora a cooperar con gusto con la organización?
Tú hueles rico.
b) ¿Por qué muchas personas no creen en esa promesa?
Quienes componen junto con Jesús la descendencia espiritual de Abrahán también han sido declarados justos, y esto les reporta bendiciones aún mayores que las que recibió Abrahán.
Estuvieron dos horas lanzando piedras contra la casa y gritando: “¡Viva la Virgen! ”,“ ¡Muera Jehová! ”.
¿Cómo podemos sobrellevar la pérdida de un ser querido?
Puede que sus nombres aparezcan en objetos antiguos o que estos mencionen a personas que tuvieron algo que ver con dichos personajes.
Muchos de ellos pueden hablarnos de los tiempos en que se llevaron ante los más altos tribunales pleitos relacionados con la libertad religiosa de los testigos de Jehová.
¿Le cuesta trabajo entender por qué algunos de ellos piensan o reaccionan de cierta forma?
La barba era símbolo de dignidad y respetabilidad, de ahí que nadie la llevase larga o descuidada.
¿Qué concepto del matrimonio y del divorcio tiene la gente en general?
Triángulo.
Tan solo tres semanas después de iniciada la campaña, se abarcó por completo Silistra, que está ubicada a orillas del río Danubio y cuenta con más de 50.000 habitantes.
Pensemos en Isaac y Rebeca.
Él jugaba ajedrez con el equipo de su escuela y estaba decidido a ganar un campeonato.
Él no tenía en mente que la Tierra fuera un lugar donde las personas hicieran méritos para alcanzar la gloria celestial.
Por ejemplo, en una entrevista de trabajo, mencionó que no estaba dispuesto a falsificar datos.
¿Qué te gustaría hacer por Jehová en tu juventud?
Ni siquiera las mujeres o los niños se libraron de aquella tortura, que tenía el propósito de intimidar a la gente para que nadie escuchara a los testigos de Jehová.
Abrahán, sin embargo, llegó a ser “amigo de Jehová ”, y esto cuando Cristo aún no había dado su vida en rescate.
DE SEGURO, ningún padre quiere hacer que sus hijos se enojen o se desanimen.
La manta hecha de la lana de vicuña es muy suave.
Pero el Reino de Dios los triturará.
El recuadro adjunto indica algunas maneras en que podemos hacerlo.
Sin embargo, hay equivocaciones que pueden afectar nuestra vida.
Ha nombrado “cabeza de la congregación ” a Cristo. Y Cristo ha nombrado al“ esclavo fiel y discreto ” para que enseñe y dirija al pueblo de Dios. Como la Biblia es la Palabra de Dios, este esclavo la valora muchísimo.
¿Cómo podemos aplicar estas palabras?
Recordemos lo que dice la Biblia: “Una palabra a su tiempo apropiado, ¡oh, cuán buena es! ”.
Es cierto que hay personas que a veces abusan de su autoridad y quizás no merezcan que las obedezcamos.
Queremos que disfrute hablando con nosotros y aprendiendo de la Biblia.
Ninguno de nosotros puede forzarlo ni acelerarlo.
Además, sale a predicar con ellos y los invita a su casa.
La Testigo se llamaba Margaret Walker. Un día decidí quedarme escuchando, pero mi madre me dijo que saliera de la casa porque las iba a interrumpir.
Veamos primero cómo demostró Jesús lo capacitado que está para su papel de Rey.
DONACIONES PLANIFICADAS
¿Qué podemos hacer para no dejarnos confundir?
No.
Nosotros también animamos a la gente a adorar a Jehová. Y él ve cuando les hablamos a otros de él.
Ella: “Mi esposo es hombre de pocas palabras, mientras que, en mi familia, todos hablamos mucho, sobre todo a la hora de comer.
Verdadera preparación para el futuro
Toma agua caliente para que no te duela el estómago.
Algunos leen las Escrituras, buscan información sobre los versículos que les llaman la atención y anotan breves explicaciones en su Biblia personal.
Sin embargo, esa teoría no tiene base, pues las apariciones las presenciaron muchas personas y tuvieron lugar en diversas ocasiones.
b) ¿Qué pan se utiliza en la Conmemoración?
Y todavía los dirigentes de Babilonia la Grande se creen que no tienen de qué preocuparse...
Él y su esposa también fueron a más de 100 consultorios médicos para ofrecer una serie de artículos titulada “Los retos del médico de hoy ”.
¿Cómo puede el esposo imitar el cariño con que el Pastor Excelente trata a sus ovejas?
3, 4. a) ¿Qué actitud tiene la mayoría de los jóvenes de hoy?
El maíz ya está germinando.
Mis hijos James, Jerry, Nicholas y Steven son ancianos de congregación y sirven a Jehová junto a sus familias.
noveno.
Markus: Después de la boda nos enviaron de precursores a Veendam (Groninga).
Dado que el etíope volvía del templo de Jerusalén, sabemos que este adoraba al Dios verdadero.
Mi padre era muy violento y me golpeaba.
Contada por Denton Hopkinson
gallina.
¿Qué relación hay entre mostrar honra y sentir respeto?
Además, la humanidad sufre la amenaza de una asociación delictiva, dirigida por el inicuo Satanás.
Jehová nos da el honor de ayudar a hacer más hermoso nuestro paraíso espiritual.
La razón, según vimos, es que el crecimiento se produce gracias al poder de Dios y no a los esfuerzos humanos.
manta.
VIOLENCIA SEXUAL Y DOMÉSTICA.
Alrededor del Sol giran otros planetas siguiendo su propia órbita.
¿Qué debemos estar resueltos a hacer?
Si lo consumimos regularmente, nos será más fácil vestirnos con “la armadura completa que proviene de Dios ”.
Nos habíamos conocido en mi último año de escuela.
Represar.
Por eso su Palabra nos exhorta: “Busquen a Jehová, todos ustedes los mansos de la tierra [...].
Por lo tanto, en ese año también comenzaron los últimos días de este sistema satánico.
“¿Qué hemos de hacer — dijeron —, porque este hombre ejecuta muchas señales?
Estudiaba la Biblia usando publicaciones en braille.
Bien lo indicó Jesús al decir: “Se venden cinco gorriones por dos monedas de poco valor, ¿no es verdad?
caracol.
¿Usted qué opina?
Así que a diario le pedía a Dios eso: que nos diera el pan para ese día.
Anime a sus hijos a hablarle de sus sentimientos, aunque digan cosas sin pensar. Recuerde que cada uno debe desempeñar su función.
Mientras más se acerque a Jehová, más fuerte y real será su amistad con él.
11, 12. a) ¿Cómo definiría la paz?
Si eres joven, puedes demostrar que eres valiente diciendo que eres Testigo aunque en clase se burlen de ti.
Además, entablar amistad con los hermanos nos ayudó a adaptarnos ”.
Desde entonces, los problemas en el mundo han ido de mal en peor.
En la antigüedad, por ejemplo, se utilizó a un sinnúmero de esclavos para construir las pirámides de Egipto, cuyo principal objetivo era servir de tumba a los altivos faraones.
clasificar.
¿En qué aspectos de la vida debemos mantenernos limpios?
Es provechoso reflexionar en ese detalle porque vivimos en una época en que la fe y la esperanza escasean.
O podemos mostrarles cómo conseguir herramientas que les ayuden a ganarse el sustento, como una máquina de coser o herramientas para jardinería.
Tras recorrer cientos de kilómetros, los hijos de Jacob por fin llegaron a Egipto.
b) ¿Qué lograban los israelitas al obedecer Números 15: 37 - 39?
“Mis ingresos se redujeron drásticamente, pero funcionó ”, explica Roald.
Una razón es que los siervos de Dios se esfuerzan mucho por seguir este consejo: “Amortigüen, por lo tanto, los miembros de su cuerpo que están sobre la tierra en cuanto a fornicación, inmundicia, apetito sexual ”.
Ese es el objetivo con el que han “seguido trabajando hasta ahora ” tanto Jehová como Jesucristo, a quien la Biblia llama“ Señor del sábado ”.
La elección de David como siguiente rey de Israel supuso la exclusión de Jonatán, quien, en cierto sentido, pagó por la falta de su padre, pues aunque no tenía culpa alguna, perdió el derecho al trono.
De ahí que ni juraran lealtad a Roma y al emperador, ni cumplieran el servicio militar, ni aceptaran cargos públicos.
El amor nunca falla. ’
Por eso, nuestra reacción natural es tratar de ayudar.
No vinieron por mandato de Dios ni para beneficiar a la familia humana, sino que “abandonaron su propio y debido lugar ” en los cielos para tener relaciones sexuales con mujeres hermosas aquí en la Tierra.
En realidad, la disciplina guarda relación directa con la siguiente característica del amor que menciona Pablo.
Al irnos haciendo mayores, podría preocuparnos contar con suficiente dinero durante la vejez.
Sería razonable que todos nos preguntáramos lo que podemos hacer para recibir el espíritu santo.
Jesús dijo a sus discípulos: “No piensen que vine a poner paz en la tierra; no vine a poner paz, sino espada.
Dios promete un nuevo mundo de paz en el que no habrá delincuencia
¿De dónde sacaron el tiempo para instruir a su hija?
Estos artículos nos ayudarán a hacernos un examen honrado en estos aspectos.
Luego, José se casó con María.
Índice
Atkinson Padgett, que aprendió la verdad poco después de alistarse, también sufrió el trato brutal de las autoridades militares por su negativa a combatir.
PÁGINA 15 • CANCIONES 98 Y 104
Por ejemplo, Pablo era ciudadano romano.
* Uno de estos principios es no herir las conciencias ajenas.
Un escudo contra la intimidación
¿Cómo podemos demostrarle a Jehová que lo amamos?
Pero Dios sí puede y, lo que es más, ha prometido hacerlo.
Asustado, él huyó hacia el sur y, atravesando Judá, se adentró en el desierto, un lugar árido y peligroso.
De hecho, a los cuatro meses de edad tuvimos que llevarlo al hospital por una bronconeumonía, y allí lo pusieron en cuarentena.
Si los imitamos, apreciaremos aún más el privilegio de servir a Dios y tenerle como nuestra herencia.
b) ¿Cómo está ella vestida?
Algunos ven pornografía porque no rechazan los malos pensamientos.
De hecho, Jehová más adelante nombró a Josué líder de la nación.
Pablo les dijo a los tesalonicenses que los quería tanto que, además de enseñarles la verdad, les había entregado su alma, es decir, había usado su vida para ayudarlos.
Les obedecía porque los amaba, no solo por obligación.
No obstante, hay algunas cosas que nos distinguen de otras religiones llamadas cristianas.
La Biblia está llena de historias sobre hombres y mujeres fieles que se esforzaron por obedecer a Jehová, tuvieron fe en él y fueron sus amigos (lea Salmo 25: 14).
Sin embargo, algunos hermanos — como los jóvenes o los recién bautizados — quizás no han encontrado todavía su lugar en la congregación.
Lo llamó “viejo ” porque Jesús lo había establecido más de sesenta años antes de que Juan escribiera su primera carta inspirada.
De este modo fue dando los pasos necesarios para llevar a cabo su voluntad.
Los ancianos adjuntarán a estas una carta de recomendación y las enviarán a las sucursales que usted haya seleccionado.
Hay mucho fuego.
Todos sabemos que la integridad es muy importante y que nos beneficia a nosotros y a nuestras familias.
Si tenemos presente esta verdad, haremos todo lo posible por seguir los principios de su Palabra en las decisiones que tomemos en el hogar.
• ¿Por qué debemos ser “de mente humilde ”?
Así demostraremos que valoramos el precioso regalo que Jehová nos ha dado.
Llorar.
Claro que sí. Para lograrlo, tenemos que aprender sobre Jehová, igual que Abrahán.
Y de ese grupo, los que sean mansos se convencerán rápidamente de que Jehová es el único Dios verdadero.
Y tercero, “el paraíso de Dios ”, o sea, el maravilloso honor de estar con Jehová en el cielo.
Entonces, Samuel le dijo que había reservado las mejores porciones de carne para él.
¿Cómo nos sentimos al ver todo lo que Jehová ha hecho para reconciliar consigo a la humanidad?
Realmente, los enemigos del hombre serán personas de su propia casa. ”
Por ejemplo: • “¿Está mal que me preocupe tanto por mi apariencia? ”
NO HABRÁ PERSONAS MALAS
¿Quién puede ayudar a quienes se han alejado del rebaño?
Veamos cómo Jehová protegió a sus siervos por medio de cuatro hombres fieles: Josué, Moisés, Aarón y Hur.
CIERTO FALSO
Una mujer sensata (Abigail), 1 / 7
Los verdaderos siervos de Dios siempre se han distinguido por alabarlo públicamente.
Como creía que sabía mucho de religión, las acepté para demostrarles que estaban equivocados.
[Ilustración de la página 24]
Tos.
Es como dice Adrianna, que también es precursora: “Cuando la gente confía en su propio criterio, su vida puede convertirse en un desastre, pero cuando empieza a confiar en la sabiduría de Jehová, los beneficios se ven de inmediato ”.
Además, a través del esclavo fiel nos va sirviendo a su debido tiempo un banquete de alimento espiritual.
Rico.
Ustedes tienen derecho a ser informados sobre los tratamientos disponibles, y también tienen derecho a aceptarlos o rechazarlos.
Veamos. El mensaje del Reino nos hace muy felices, pues Jehová nos promete que su Reino pronto acabará con este mundo malo y nos traerá un paraíso.
Los testigos de Jehová estarán encantados de ayudarle a beneficiarse del amoroso apoyo de los poderosos ángeles de Dios.
Despertarse.
Para una explicación de la diferencia entre vida eterna e inmortalidad, vea la obra Perspicacia para comprender las Escrituras, volumen 1, páginas 1229 y 1230.
(Lea Salmo 37: 29 y Hechos 24: 15.)
“El mundo va pasando, y también su deseo, pero el que hace la voluntad de Dios permanece para siempre. ”
Jesús sabía que para comprender la verdad espiritual contenida en la Biblia hacen falta dos cosas: la ayuda de Dios y una buena actitud de corazón.
Como Pablo, pedimos ayuda a Jehová y seguimos anunciando las buenas nuevas del Reino de Dios.
Por medio del rey David, Jehová reveló que haría un pacto personal con Jesús con un doble objetivo: 1) que se sentara “a [su] diestra ” hasta vencer a sus enemigos, y 2) que fuera un“ sacerdote hasta tiempo indefinido a la manera de Melquisedec ” (lea Salmo 110: 1, 2, 4).
“¡Alaben a Jah! ”
Algunos de ellos eran niños cuando visitábamos sus hogares para dirigir clases de la Biblia.
Y le dijo que estaba seguro de que así sería porque Jehová lo había dicho.
A algunos se les ha enseñado que el Reino de Dios está en el corazón de la gente o que serán los hombres quienes lo establecerán en la Tierra.
Yo trabajaba con Etta Huth, una hermana muy sabia.
¿Usted estuvo en el lugar de los hechos?
Sin embargo, si esta enseñanza es falsa, los clérigos que la defienden están causando mucha confusión y angustia innecesaria.
Claro que no.
Noé encontró una buena esposa y, cuando ya tenía más de 500 años, llegó a ser padre de tres hijos: Sem, Cam y Jafet.
12 - 18 de septiembre de 2011
Estas palabras no dejan lugar a dudas: Jehová siempre ejerce su misericordia en armonía con el resto de sus cualidades, entre ellas la justicia.
Por eso la Biblia dice que él es “el padre de todos los que tienen fe ”.
LO QUE DICE LA BIBLIA
Organizaciones como la NAACP (siglas en inglés de la Asociación Nacional para el Progreso de las Personas de Color) fomentaban el activismo estudiantil y nos instaban a afiliarnos.
Mis padres se llaman Estelle y Ron.
Antes de verse obligada a huir de su país, esta mujer vivió sucesos terribles: los soldados rebeldes se llevaron a su esposo y a sus hijos, y nunca más los volvió a ver; su casa fue incendiada; su vida se vio en peligro, y fue violada por un grupo de hombres.
Y ciertamente los colocaré y multiplicaré, y colocaré mi santuario en medio de ellos hasta tiempo indefinido.
¿Podemos llevar vidas más sencillas o reducir las distracciones a fin de participar más en la importantísima labor de predicar?
Tales cristianos merecen el cariño y respeto de los demás siervos de Dios.
Después de que Jesús se fue al cielo, ¿qué pudieron haberse preguntado los apóstoles?
¿Qué puede hacer para que a su esposa le resulte más fácil cumplir con su papel?
También disponible en www.jw.org / es
Además, este estudio nos ayudará a seguir las instrucciones de Jehová y a recorrer el camino que lleva al nuevo mundo.
Allí los hermanos sufrían una fuerte persecución. Entre los precursores que entrevisté estaba Mary Zazula, de Edmonton (Alberta).
¿Qué hizo Jehová por los israelitas?
¿Cómo vemos las verdades profundas? ¿Nos esforzamos por entenderlas?
Pensemos en la exhortación que dirigió Oseas a los israelitas que habían perdido el favor divino por practicar la religión falsa.
KATHERINE, de Estados Unidos, se bautizó cuando tenía 16 años.
Según el erudito bíblico Frederick Bruce, esa fue una de las razones por las que los judíos “perdieron el interés en la Septuaginta ”.
Preguntas sobre la Biblia 16
En resumen, tenemos que amarlo con todo lo que somos y todo lo que tenemos, sin reservas.
Si ese es nuestro caso, nos vendrá bien repasar lo que dicen las Escrituras sobre algunas personas que pecaron y fueron perdonadas.
carpa.
A veces quizás cometamos alguno de los errores que cometieron estos cuatro reyes de Judá.
¿Qué implica el mandato: “Que las esposas estén en sujeción a sus esposos ”?
Ahora bien, puesto que estaban rodeados de cristianos semejantes a mala hierba, no sabemos con certeza quiénes compusieron el trigo simbólico durante aquel extenso período.
Por tanto, si se hubiera involucrado en política, habría cometido una grave traición contra el gobierno de su Padre celestial.
La comida está muy picante.
Trabajador.
13, 14. a) ¿Cómo podría emplear Satanás las cuestiones de salud para quebrantar nuestra lealtad?
Si es difícil imaginar su dolor, mucho más lo es imaginar la alegría que experimentó tres días después, cuando tuvo lugar el más grande de los milagros: la resurrección de su hijo.
La hermana le dijo: “Era mi obligación devolverle sus pertenencias, sobre todo porque soy testigo de Jehová ”.
¿Cómo podemos ayudar a los nuevos?
A estos también se les llama justos porque desean hacer lo que él dice que está bien.
Los cristianos verdaderos no buscan agüeros, sino que estudian la Biblia para adquirir conocimiento exacto y dejarse guiar por Dios.
Además no era capaz de ayudar a mis padres con los problemas de ellos.
(Principio bíblico: Eclesiastés 7: 9.)
¿Cómo contribuye la perspicacia a que los cónyuges se comprendan mejor?
11, 12. a) Mencione una ocasión en la que Jesús haya actuado con compasión. b) ¿Qué podemos aprender del ejemplo analizado en estos párrafos?
¿Cuándo será eso?
Su caso demuestra que Jehová bendice a quienes actúan con fe y valor.
(Eso es sabiduría.) Y, por último, ¿qué nos enseña sobre Jehová y Jesús?
Las personas embriagadas normalmente están aturdidas.
Y si la oía decir el nombre Jehová, se ponía furioso.
¿Es un holgazán para todo?
OBJETIVO: Sentar la base legal para que “la descendencia ” de“ la mujer ” de Génesis 3: 15 gobierne en el Reino
CANCIONES 51 Y 58
Participar de lleno en el ministerio del campo es una magnífica manera de fortalecer nuestra espiritualidad
Es emocionante leer lo que Isaías, Ezequiel, Daniel y Juan escribieron sobre la forma en que Dios ha organizado los asuntos en el cielo.
Presencia.
Felizmente, él ha hecho posible que transformemos nuestra mente y cultivemos buen juicio (lea 2 Timoteo 1: 7).
¿Qué estuvieron decididos a hacer los Estudiantes de la Biblia en cuanto a Babilonia la Grande?
• ¿Cómo sabemos que Jehová contesta las oraciones?
También ha recurrido a la persecución, y, aunque en ocasiones sí ha logrado poner trabas a la obra, lo que generalmente sucede es que la persecución termina fortaleciendo la fe de los hermanos.
b) ¿Cómo reaccionó el pueblo?
Cuando me nombraron superintendente de distrito, tuve que adaptarme a más cambios.
Por tal razón, otra obra señala que las palabras de Job podrían traducirse “escóndeme como un tesoro ”.
Instrucciones: Busca un lugar donde puedas leer con tranquilidad.
¿Qué cuatro textos bíblicos se refieren a la futura venida de Cristo como Juez?
Además, la rebelión del Diablo dio a Jehová la oportunidad de exhibir sus hermosas cualidades de forma aún más clara.
Se debe pasar los alimentos cuidadosamente, de otro modo uno puede hasta atorarse.
Se destacó que en 1914 Jesús llegó a ser Rey del Reino de Dios pero no se sentó “sobre su glorioso trono ” como Juez de“ todas las naciones ”.
CÓMO LA BIBLIA CAMBIÓ MI VIDA: Mi padre nunca me dio por perdido.
arado.
Anímelo a fortalecer su amistad con Dios mediante la oración, el estudio y la meditación.
¿Qué lección nos enseña la parábola de Jesús de los dos hombres que fueron a orar al templo?
Sin lugar a dudas, Moisés fue un profeta que realizó actos imponentes.
Como yo era tripulante de un barco, solo podía estar en Puerto Rico un mes.
¿Qué más nos queda? ”.
(¿Qué dicen las Escrituras acerca del espiritismo?), publicado unos años más tarde, contenía advertencias parecidas.
¿Cómo nos ayuda Jehová a serle fieles?
Para que sus súbditos le temieran, llevaba una corona con la figura de una cobra lista para atacar: una advertencia de que los enemigos del rey serían aniquilados rápidamente.
Como él, nosotros basamos nuestro mensaje en la Biblia y tratamos de usarla en el ministerio siempre que podemos.
En ese año, algunos representantes del reino del sur y del norte volvieron a Jerusalén para reconstruir el templo.
Contando a los 56 graduados de esta clase, la Escuela de Galaad ha enviado ya a más de ocho mil misioneros “hasta la parte más distante de la tierra ”.
Al contrario, debe elegir de antemano y con mucho cuidado los versículos que él mismo o su estudiante leerán directamente de la Biblia.
“¿Para qué voy a fingir que todo está bien? ”.
ENTREVISTA | PAOLA CHIOZZI
Sin embargo, algunos que también vivían separados de su familia, en vez de seguir su buen ejemplo, intentaron convencerla de que se quedara.
Si tiene dudas de que la Biblia sea confiable, vea el video ¿Por qué podemos confiar en que la Biblia dice la verdad?
Concentrémonos en dos de esos requisitos: no calumniar y ser honrados en todo.
¿Cómo podemos comunicarnos con él?
Este es, sin duda, un lugar paradisíaco.
Cocinamos con fuego.
Argentina.
Durante su ministerio, Jesús señaló por qué muchos no lo aceptaban ni tenían fe en él (lea Juan 5: 39 - 44).
¿Por qué usó Jesús esta parábola?
Si así sucede, ¿qué puede ayudarnos a aguantar?
Jehová también ha ayudado a sus siervos a enfrentar problemas personales.
Jehoás, 1 / 4
“Todos los que están en las tumbas conmemorativas oirán su voz y saldrán. ”
Así hacemos que el paraíso espiritual sea más atractivo para los demás.
Y aún hay veces que tengo que recordarme que ahora él está aquí ”.
Manténgala al corriente de lo que estos hacen cuando están con usted, pero concentrándose en lo positivo.
Las mujeres están vaciando papas de los talegos.
Si queremos llegar a la meta, tenemos que quitarnos de encima cualquier cosa que pueda retrasarnos o detenernos (lea Hebreos 12: 1).
Solo la Biblia nos puede prometer un futuro mejor.
Jehová nos quiere ayudar, tal como ha ayudado a tantos hermanos nuestros que, a pesar de ser imperfectos, tienen su favor y bendición.
Estos cristianos mantuvieron fuerte su amor a Dios.
El segundo es el rey David.
b) ¿Cómo podemos asegurarnos de lograr ese objetivo?
Jesús se negó a hacer nada que implicara someterse a la autoridad de Satanás y adorarlo.
disolver.
El texto de Proverbios 27: 11 me caló hondo.
Está clarísimo que Jehová derrotará a nuestra enemiga, la muerte.
Jamás permita que los jóvenes o los nuevos entren a zonas de alto riesgo.
Segundo, no tomaron buenas decisiones porque se dejaron influir por lo que pensaban las personas de otras naciones. Incluso dejaron que estas personas decidieran por ellos.
¿Acostumbra usted estar atento a lo que se dice en las reuniones, o tiende a distraerse?
Al parecer, algunos cristianos no comprendieron este hecho y se empeñaron en continuar acatando algunos de sus preceptos.
Analizaremos cuatro factores que contribuirán a que su regalo sea bien recibido.
¿Cómo se sintió Nehemías?
Y las personas que lo vean se llevarán una mala impresión de nosotros.
Hijo, por favor, pásame la frazada que está a tu costado.
De igual modo, es normal que los cónyuges cometan errores durante sus primeros años de casados.
Veo ante mis ojos destrucción y violencia; surgen riñas y abundan las contiendas ”.
repartir.
Me preguntaba una y otra vez: ‘ ¿Por qué? ¿Por qué? ’.
b) ¿Qué preguntas se contestarán en el siguiente artículo?
Satanás: un despiadado enemigo y un insolente apóstata
Recuerdo que nos saludábamos con las palabras “Siempre listos ”.
Entonces Jehová coronaría a Jesús como Rey sobre la humanidad.
Y en 1 Timoteo 1: 11 se dice que él es un “Dios feliz ”.
Además, aprendieron que ellos también debían ser humildes y buscar la ayuda de Jehová.
Sin embargo, siendo ya cristiano, escribió lo siguiente: “De veras sí considero también que todas las cosas son pérdida a causa del sobresaliente valor del conocimiento de Cristo Jesús mi Señor ”.
¿Quién era Josué, y qué hizo al final de su vida?
Esta labor puede producirnos gran alegría.
Como resultado, hoy día soy una persona muy seria.
Allí se decía que la ciudad de Babilonia quedaría deshabitada.
La Biblia les cambió la vida
odiar.
Ahora veamos una situación muy distinta: un publicador que no está cometiendo ningún pecado grave se bautiza, pero tiempo después hace algo que justifica la formación de un comité judicial.
b) ¿Cómo pueden los jóvenes de hoy día imitar a Timoteo?
Con sus milagros, Jesús demostró que se interesa por nosotros y nuestros problemas (Vea los párrafos 11 y 12)
¿En qué se diferencian, y qué tienen que ver con nosotros?
Nosotros también precisamos “un corazón obediente ” para distinguir entre el bien y el mal en un mundo saturado del espíritu de desobediencia.
Más bien, se apresura a curarlo.
Al terminar les dijo: “En la casa de mi Padre hay muchas moradas.
¿Les pregunta a otras personas qué debería hacer?
Al fin y al cabo, la resurrección de Cristo era un elemento clave de la doctrina cristiana, inseparablemente ligado a algunas de las enseñanzas más elementales de la Biblia, como la soberanía divina, el nombre de Dios, su Reino y nuestra salvación.
Por lo tanto, un viudo o una viuda no debe sentirse culpable si decide volver a casarse.
Sin duda, ellos comprendieron que debían hacer la voluntad de Jehová y ayudaron a su padre en la construcción.
Duros viajes, calurosos recibimientos
O como lo traduce La Sagrada Biblia, de Guillermo Jünemann, “en el infierno ”.
Así podrán afrontar mejor los retos que presenta este cambio en la vida de una mujer.
Y no olvidemos que quien cuenta chismes echa a perder el buen nombre de gente inocente.
¿Por qué? Él dice que sabía muy poco de la Biblia y que no quería que los demás se dieran cuenta.
Ezequías
El secreto de la felicidad familiar es un libro que contiene una amplia variedad de temas relacionados con las familias, desde cómo prepararse para el matrimonio hasta cómo cuidar de los padres ancianos.
Él intenta que sigamos un camino que nos aleje de Jehová.
Recomendación: sea comprensiva.
Su actitud los llevó a ser desaprobados por Dios y a terminar abandonando su organización.
Aunque usted no lo entienda del todo, tal vez Jehová está tratando de ayudarlo a mejorar.
“Has amado la justicia. ”
¿Y qué hacían?
Anden en él ”.
Lo sé por experiencia.
Vamos a ver algunos ejemplos de temas, preguntas y textos bíblicos que han dado buenos resultados.
[Ilustración de la página 18]
Flamear.
Prefirió seguir los consejos de los jóvenes con los que se crió.
“Continúa aplicándote [...] a la enseñanza ” 29
Ellos podían corroborar lo que decían los Evangelios, pero también podían haber señalado cualquier imprecisión.
¿Valoramos las oportunidades que tenemos de ayudar a nuestros hermanos?
b) ¿Con qué palabras se refirió el salmista a las mujeres que predican las buenas nuevas?
Al hablar de sus errores, él reconoció que se sentía muy angustiado y aplastado.
¿Qué es ese paraíso?
Como todas las personas, los siervos de Jehová atraviesan en estos últimos días muchas situaciones difíciles.
Por ejemplo, gracias al ánimo de los hermanos de la congregación, ella pudo controlar sus emociones y tomar buenas decisiones.
Claro está, para ayudar a otros a desarrollar todo su potencial tenemos que ser observadores.
Que Jesús no se convirtió en Dios después de resucitar y subir al cielo; en efecto, él es un ser espiritual diferente a su Padre.
Demuestre que respeta sus conocimientos y experiencia, confíe en su destreza y agradezca sus esfuerzos.
Parar.
Este episodio nos hace pensar en aquellos que se esfuerzan por seguir a Jesús mientras otros miembros de su familia no desean hacerlo.
Les cambió la vida, 1 / 2, 1 / 5, 1 / 8, 1 / 11
ladera.
Tal vez usted se pregunte: “¿Cuánto dinero debería donar yo? ”.
Tomar prestado.
¿Seguiremos su ejemplo?
Sigue así ”.
¿Estoy permitiendo que la televisión, los videojuegos, el deporte o los pasatiempos me impidan progresar? ”.
“¿Y cómo vamos a alcanzar verdadera unidad? ”, quizás se pregunte.
“Aunque la labor de un médico puede producir mucha satisfacción, nada supera la felicidad que siento al haber ayudado a varias personas a conocer la verdad — explica —.
La inmensa mayoría de los testigos de Jehová llevan vidas limpias y ejemplares, incluso algunos que antes vivían de un modo que Dios no aprueba (lea 1 Corintios 6: 9 - 11).
Josué escribió: “Jehová dio a Israel toda la tierra que había jurado dar a sus antepasados [...].
¿Por qué lo decimos?
Erectar.
¿Qué deberíamos sentir por la adoración de Jehová y su organización?
Como acabamos de ver, la Biblia profetizó que la humanidad experimentaría terribles problemas, pero también dio motivos para ser optimistas.
Si ellos lo encierran, él querrá escaparse; si están siempre criticando a sus amigos, se refugiará aún más en ellos, y si lo espían cuando está hablando por teléfono, se las ingeniará para comunicarse con sus amistades a escondidas.
Me costaba mucho decir que no. ”
¿Cómo podemos demostrar que valoramos lo que hizo?
Pensemos en las escuelas que él usa para educarnos. Tenemos la Escuela del Servicio de Precursor, la Escuela para Evangelizadores del Reino, la Escuela de Galaad, la Escuela de Nuevos Betelitas, la Escuela para Superintendentes de Circuito y sus Esposas, la Escuela para Ancianos de Congregación, la Escuela del Ministerio del Reino y la Escuela para Miembros de Comités de Sucursal y sus Esposas.
La cuestión es: ¿cómo podemos hacerlo?
¿Por qué?
Ya hace una semana.
El maíz remojado se había hinchado.
Los siervos de Jehová hacen todo lo posible por ayudar a los inactivos a regresar a Jehová (Vea los párrafos 16 y 17)
La Biblia dice en Proverbios 17: 22: “Un corazón que está gozoso hace bien como sanador, pero un espíritu que está herido seca los huesos ”.
29 Preguntas de los lectores
despreciar.
Una manera de demostrarle a Dios que lo amamos es confiando en que nos ayudará a seguir adelante si por ser leales a él perdemos un amigo (léase Salmo 18: 25).
En cualquier caso, Salomón había desobedecido la orden divina, transmitida mediante Moisés y referida al rey de Israel: “[No] debe él multiplicarse esposas, para que no se desvíe su corazón ”.
”María dijo: “Compré esta falda para mi hermana.”.
¿Por qué deberíamos seguir estos principios?
Jesús y los que gobiernen con él reflejarán a la perfección la personalidad de Jehová, a quien le gusta el orden. Por eso la “nueva tierra ” estará bien organizada.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 4 Y 5 PÁGINAS 24 - 32
Fijémonos en que el apóstol establece una relación entre ser desobediente y no entrar en el descanso de Dios.
Traigamos agua del manantial para cocinar.
¿Qué exhortación obedecieron los israelitas?
Dice que ha comprobado que “Jehová es bueno ”.
Dos profetas bíblicos predijeron que en nuestro tiempo muchas personas se unirían al pueblo de Jehová.
Conocemos muy bien este versículo porque lo usamos a menudo cuando enseñamos a la gente lo que dice la Biblia.
En otros lugares puede que el problema no esté tan extendido.
Este “efecto tubérculo ” le da a la ballena mayor impulso, lo cual le permite girar las aletas en ángulos más pronunciados sin“ atascarse ”.
◆ Entrene la memoria.
Está claro, pues, que Jesús hablaba en sentido simbólico, como hizo en muchas otras ocasiones.
LOS siervos de Jehová no somos ajenos a las adversidades.
Respetando las creencias de las personas en la predicación y animándolas a pensar y a tomar sus propias decisiones.
Si confiamos en Jehová, respetaremos los límites que nos ha puesto y tomaremos buenas decisiones.
14 Una inolvidable jornada de puertas abiertas
Esto nos permite transmitir bien la idea del texto original ”.
Las súplicas son oraciones cargadas de sentimientos muy intensos.
La Biblia fue escrita de forma que solo pudieran entender su mensaje quienes tuvieran la actitud correcta.
Afortunadamente, todo cambió cuando empecé a seguir los consejos de la Biblia.
A algunos siervos de Dios les cuesta abrir su corazón y expresar sus sentimientos más profundos.
No obstante, contamos con la ayuda de Jehová para hacer frente a esa presión.
Posteriormente, los filisteos invadieron Israel.
Michelle: Antes de irme me gustaría explicarle algo más.
Queremos que nos guíe el espíritu de Dios, no el espíritu del mundo.
Porque Cristo, justo antes de morir, confió el cuidado de su madre al apóstol Juan.
a) ¿Cómo ve Jehová el trabajo?
Sacamos el agua de un pozo situado en el cuartel de la policía.
Pero no tenemos por qué llegar a esos extremos.
¿Por qué procura Jehová “aniquilar a todas las naciones ”, y en qué momento lo hará?
Más bien, todo el que agradece la instrucción espiritual puede depositar sus donaciones discretamente en una caja de contribuciones del salón.
Tuvieron muchas conversaciones sobre las profecías.
Él dice que eran niños alegres que se llevaban muy bien con todos los hermanos.
Se entiende, por tanto, que la causa por la que nos enfermamos y morimos es el pecado.
Así, de acuerdo con el propósito divino, cada especie puede realizar las funciones que le corresponden dentro de la compleja red de la vida.
escalofrío.
demasiado.
¿Cómo se consigue mantener esa elevada norma?
[Nota]
No cabe duda: los campos están maduros.
tener hambre.
Analicemos algunos ejemplos de la congregación cristiana del siglo primero que nos enseñarán cómo lograrlo.
Pero está convencida de que Jehová la ama porque la ha ayudado a enfrentar el dolor y la tristeza, y porque no ha permitido que sufra más de lo que puede aguantar.
15 de marzo de 2011
De hecho, servía para diversos propósitos.
Por ejemplo, quienes no pueden salir de su casa debido a la edad avanzada o la mala salud dan testimonio por carta o por teléfono y predican a quienes van a verlos.
En nuestro caso tampoco estaría bien permitir que las metas egoístas o las distracciones nos impidieran participar de lleno en el ministerio.
Por eso es importante que seamos personas conciliadoras y humildes, y que evitemos las peleas y las discusiones.
Ella explica que es porque sus amigos tienen las mismas metas que ella.
Ayuda a conocer a Dios. Además de lo que Vicent comenta sobre su matrimonio, añade: “Gracias a la lectura de la Biblia, me siento más cerca que nunca de Jehová ”.
Capturaron al ladrón.
¿Quién iba a enterarse?
¿Qué han hecho algunos padres para enseñarles a sus hijos sobre Jehová?
¿En qué tiempo?
Y segundo, porque nos animamos unos a otros a ser fieles a Jehová aunque tengamos problemas.
Él quiere lo mejor para nosotros, y no solo a corto plazo, sino para siempre.
Por eso siempre la cuidó.
Eso no cambia con la pubertad.
El padre al hijo varón.
¿Por qué?
Dos cosas.
Si los miembros fieles de la familia tienen la actitud correcta hacia el expulsado y se esfuerzan por seguir los principios bíblicos en su trato con él, no habría razón para preocuparse.
chupete.
Claro que no.
“El gran día de Jehová está cerca ”: avancemos hacia la madurez
¿Qué verdad expresó Jesús sobre el crecimiento de una planta y el de un discípulo en la parábola del sembrador?
Cuando Jesús enseñaba, solía preguntar: “¿Qué les parece? ”.
Porque sabemos que estamos viviendo en “el tiempo del fin ” y que falta muy poco para que empiece la“ gran tribulación ”.
Actualmente hay personas de todo origen que han superado los desafíos de la predicación de casa en casa.
Si no lo viéramos así, sería muy fácil que cayéramos en el pecado.
El 18 de agosto de 1818, dos misioneros galeses llamados David Jones y Thomas Bevan llegaron a la ciudad portuaria de Toamasina procedentes de Mauricio.
ALGUNAS PERSONAS CREEN que la religión fue inventada por los hombres.
¡Cuánto agradecemos lo que hicieron Jehová y Jesús por nosotros! a) ¿Cómo demostraron Jehová y Jesús que nos aman?
Si así lo hace, seguirá el ejemplo de personas que estudiaron la Biblia en el primer siglo, quienes “recibieron la palabra con suma prontitud de ánimo, y examinaban con cuidado las Escrituras diariamente en cuanto a si estas cosas eran así ”.
Y es que sirvió para que mucha gente conociera a Jehová poco antes de que el régimen de Hitler persiguiera sin compasión a los siervos de Dios que vivían en Europa.
La profecía de Revelación 12 nos ayuda a entender por qué empezaron a pasar cosas horribles en la Tierra cuando Jesús empezó a gobernar.
Sin importar dónde vivamos, los siervos de Dios colaboramos con las autoridades.
¿Por qué podemos decir que trabajar con Jehová nos une a él y a los hermanos?
estrujar.
Además, al vivir en carne propia los beneficios de obedecer a Dios, lo amaremos más.
” Un buen amigo me ayudó a ver la necesidad de pasar página.
¿Qué consejos nos dejó Pedro en su carta?
¿Cómo obtenemos el espíritu santo?
Por si acaso, saca solo lo imprescindible. Sin embargo, pasan varios días y se harta de estar buscando entre los bultos, de modo que decide sacar el resto.
Predico el mensaje del Reino en el extranjero
Recibir lo que se te da.
Luego, por la noche, a la hora de acostarla, le leemos otro poco.
4, 5. a) ¿Qué pueden hacer los padres para que sus hijos se expresen?
(Principio bíblico: Santiago 1: 19.)
Sin embargo, lo que para los padres es una protección amorosa, para los hijos puede ser un control agobiante.
¡Qué buena noticia, sobre todo para quienes aman la rectitud y han sufrido todo tipo de atropellos y abusos a manos de los malvados!
“Lo que intentamos es que el lector tenga la sensación de que el texto se escribió originalmente en su idioma.
¿Es siempre la ubicación el factor determinante?
Un diccionario bíblico señala lo siguiente sobre el término original: “Se emplea con frecuencia al hablar del matrimonio [...].
Mi padrastro me ha pegado.
Por eso, aunque todas las naciones nos odien, apoyemos lealmente el Reino de Dios, busquemos protección en el valle de Jehová y quedémonos en él.
Está claro que Jehová ha ayudado a los cristianos a predicar.
¿Cómo santificó Jesús el nombre de Dios?
Eso fue lo que hizo el patriarca Jacob, el fundador de la nación de Israel.
Las enseñanzas de Jehová ayudan a la gente a abandonar conductas pecaminosas y a desarrollar cualidades cristianas.
Sin embargo, no siempre nos resulta fácil juzgarnos con objetividad.
Una de ellas era la oportunidad de conocer cada día mejor la Palabra y los propósitos de Dios.
¿Cómo hace eso?
En una carta explica lo sucedido: “En Betel me conmoví al ver la calurosa recepción que nos dieron.
¿De la religión falsa?
Tú decides: o tu religión, o tu trabajo ”.
Educar a los hijos no es tarea fácil; eso está claro.
Durante algún tiempo trabajé en el Departamento de Servicio y como instructor de muchas de las escuelas teocráticas. En el 2007, el Cuerpo Gobernante creó el Departamento de Escuelas Teocráticas para organizar las escuelas que se hacían en Betel. Durante algunos años fui el superintendente de este departamento.
Al ver el aprieto en que se hallaban David y los suyos, estos tres súbditos leales les proporcionaron todo lo que necesitaban: trigo, cebada, grano tostado, habas, lentejas, miel, mantequilla, ovejas, y hasta camas para que pudieran descansar bien (léase 2 Samuel 17: 27 - 29).
Salomón estaba seguro de que Jehová ayudaría a sus siervos que estuvieran sufriendo
b) ¿Cómo nos beneficiará estudiar las cualidades de Jehová?
Ellos estaban cansados, pero no se dieron por vencidos.
Es evidente que el rechazo de Pablo no dejó a Marcos hundido en la tristeza, pues este continuó su actividad misionera en otro territorio junto a Bernabé.
Por ejemplo, tuvieron que atender al padre de Rose, que necesitaba cuidados las 24 horas del día.
No nos compliquemos pensando en lo que podría suceder mañana, pues podría nublarnos el juicio y hacernos tomar decisiones precipitadas.
¿Qué significa tener conciencia de la necesidad espiritual de uno?
Se han cambiado algunos nombres.
Póngase en contacto con los testigos de Jehová, y ellos con gusto le ayudarán a hallar las respuestas.
.. el peligro de querer ser demasiado independiente.
Una manera de conocer la Biblia es estudiando temas específicos sobre los que te gustaría saber más.
¿QUÉ DICE LA BIBLIA?
En el capítulo 12 de la primera carta a los Corintios, Pablo comparó la congregación al cuerpo humano.
La mayoría de las víctimas conocen a su agresor.
Este hecho destaca la importancia de entregar a tiempo el informe de servicio todos los meses.
Aun después de haber estado casados por algún tiempo, nada indica que su amor se apagara.
” Ahora mi hija me comenta todo lo que escribe en el libro.
En este artículo veremos cómo la Biblia nos puede ayudar a luchar contra los sentimientos que dividen a las personas.
Esta es una parte importante de nuestra preparación para la Conmemoración.
18, 19. a) ¿Por qué es especialmente importante la obediencia hoy día?
¿Qué hay de usted?
Tienen que hablar lo que sea “bueno para [la] edificación ”.
Moisés los había dirigido durante 40 años.
Desarrollando el deseo de servir a los hermanos y cultivando las cualidades necesarias para ello.
El apóstol Pablo advirtió a sus hermanos: “Que no haya ningún fornicador ni nadie que no aprecie cosas sagradas, como Esaú, que a cambio de una sola comida vendió regalados sus derechos de primogénito ”.
Preguntas sobre la Biblia 16
Ese superintendente, que ahora tiene más de 80 años, recuerda con cariño el sentido del humor y la lealtad de aquel hermano.
Nos ayuda a cultivar buenas cualidades.
Jehová bendijo a Jesús “hasta tiempo indefinido ”, o para siempre, al resucitarlo y concederle la inmortalidad.
Jesús dijo: “En la re - creación, cuando el Hijo del hombre se siente sobre su trono glorioso, ustedes los que me han seguido también se sentarán sobre doce tronos y juzgarán a las doce tribus de Israel ”.
Eso sí, aunque todo el mundo quiere ir al cielo, lo cierto es que muy pocos quieren morirse para ir allá.
Sirve la papa en el mate grande.
Lo veremos en este artículo.
Amarrar.
Influencia en la familia
Estamos muy agradecidos de contar con el incomparable ejemplo de Jesús, quien “iba viajando de ciudad en ciudad y de aldea en aldea, predicando y declarando las buenas nuevas del reino de Dios ”.
Pues bien, ¿deberíamos ver todo el capítulo como una sola predicción, o como un conjunto de profecías individuales?
¿Puede imaginarse lo que sentían los padres israelitas mientras el ángel de Jehová pasaba por los hogares de los egipcios causándoles “un gran alarido ”?
Aunque era tímido y nunca había visitado la sucursal, me entusiasmó la idea de ir, pues otros precursores me habían contado maravillas de Betel.
La Primera Guerra Mundial puede considerarse la primera de muchas guerras importantes que han quitado la paz de la Tierra.
A caballo, en barco o a pie, recorrí nuestro maravilloso país durante diecinueve años, acompañado por mi asistente y amigo Cristóbal.
Si hubieran sido fieles a Jehová y le hubieran demostrado su amor sometiéndose a su soberanía, nunca habrían tenido que enfermar ni morir.
Debemos permanecer libres de toda contaminación de la religión falsa y de la política de este mundo.
Por el contrario, tenía la costumbre de reflexionar sobre tales ocasiones.
Corazón de fuego
¿Qué hará Jehová con la gente mala y las organizaciones corruptas?
Si Adán hubiera obedecido el mandato de Dios, no habría pecado y no habría tenido que morir.
“EL QUE no ama no conoce a Dios, porque Dios es amor ”, dice 1 Juan 4: 8 (La Biblia de las Américas).
¿Cómo fuimos formados? ”
Asimismo hay que respetar a quienes no creen lo mismo que nosotros.
El salmista dijo: “Este Dios es nuestro Dios hasta tiempo indefinido, aun para siempre.
En ese momento, podríamos decirles con toda razón: “¡Bienvenidos al mejor camino en la vida! ”.
Mientras que los líderes actuales se enredan en un conflicto tras otro, Dios hará “cesar las guerras hasta la extremidad de la tierra ”.
Piojo.
¿Qué ejemplo perfecto dejó Jesús en cuanto a sacrificarse por otros?
Recordemos que tenemos millones de hermanos fieles que pueden ser nuestros amigos.
¿Podría decirse lo mismo sobre conocer mejor a Dios?
¿Qué efecto podría tener esto en un niño? Cuando llegan a la adolescencia, algunos consumen drogas o se emborrachan.
Entre los jóvenes que supieron sacarle partido a su soltería también figura Juan Marcos.
En la actualidad, gente de todo el mundo conoce algunas de las profundas enseñanzas de Jesús.
(Gén.
He perdido mi sombrero.
Yo soy Jehová ”.
b) ¿Cómo se está cumpliendo hoy día la promesa de Jesús que leemos en Marcos 10: 29, 30?
La organización de Jehová seguirá recordándonos que lo más importante en nuestra vida debe ser servir a Dios.
Pablo dijo: “El pecado no debe ser amo sobre ustedes, puesto que no están bajo ley, sino bajo bondad inmerecida ”.
Su hijo se fue distanciando de ella.
Pues algo parecido le sucede a mucha gente con la Biblia.
Todos ellos esperaban “la descendencia ” que Jehová había prometido.
Pero Jehová no.
Cuando Jesús estuvo en la Tierra, fue un hombre perfecto.
De todos modos, él puede verlos y usar el conocimiento perfecto que tiene de la situación para atender las necesidades que tenemos.
¿Por qué trataron a José con tanta hostilidad sus hermanos?
¿Por qué cree usted que debemos tomar muy en serio las palabras inspiradas de Santiago 3: 15, 16?
Desde entonces han estado predicando durante “los últimos días ”, que son“ difíciles de manejar ”.
Juez de Paz.
(Eclesiastés 7: 12)
Cóndor.
7, 8. a) ¿Por qué diríamos que Jesús fue un ejemplo de integridad?
Sin embargo, los casos que surgían se atendían de manera organizada, y hasta los esclavos podían recurrir a un tribunal.
Pero cada uno de nosotros debe preguntarse: “¿Qué me ayudará a mantenerme leal a Jehová ante cualquier prueba o tentación? ”.
Pero primero hay que entender por qué es tan dañino el resentimiento.
Pelear.
¿Qué haré con mi vida?
Al mirar aquel árbol con deseo, terminó desobedeciendo a Dios, y lo mismo hizo Adán, con terribles consecuencias para la humanidad.
El enemigo, Satanás, quien conoce nuestras debilidades, trata de agarrarnos desprevenidos o de atacar algún punto vulnerable.
Desde que el esclavo fiel fue nombrado en 1919, millones de “domésticos ” de todas las lenguas se han unido a la organización de Dios y están recibiendo alimento espiritual.
En junio de 1966 se celebró un juicio importante en Lisboa. Se acusaba a los 49 miembros de la Congregación Feijó de asistir a una reunión ilegal en una casa particular.
Debemos despedir rápido de la mente los malos pensamientos y deseos (léase Santiago 1: 14, 15).
Tal vez tengas que hablar de algunos asuntos varias veces ”.
27 “Sigan teniendo aprecio a hombres de esa clase ”
Hay personas que se consideran religiosas pero tienen problemas para comprender lo que significa la “fe ”.
□ Fueron personas apacibles
Mientras más tiempo llevemos sirviendo a Jehová, más deberíamos confiar en él.
“Cuando alcanzaron a ver [lo] los hijos de Israel, empezaron a decirse unos a otros: ‘ ¿Qué es? ’. ”
¿Cómo debemos responder cuando el esclavo modifica una explicación bíblica?
¿Te has sentido solo?
30 “El ingenuo cree todo lo que le dicen ”
“La gente tenía mucho interés en la religión ”, señaló una misionera.
Y con esto convienen las palabras de los Profetas, así como está escrito: ‘ Después de estas cosas volveré y reedificaré la cabaña de David que está caída; y reedificaré sus ruinas y la erigiré de nuevo, para que los que queden de los hombres busquen solícitamente a Jehová, junto con gente de todas las naciones, personas que son llamadas por mi nombre, dice Jehová, que está haciendo estas cosas, conocidas desde la antigüedad ’ ”.
LA BALLENA jorobada adulta mide y pesa más que un autobús, y aun así, este colosal mamífero se sumerge y da giros en el agua con sorprendente agilidad.
Las gallinas recogen el maíz rápidamente.
Por eso, además de agradar a Jehová, el cristiano experimenta una gran satisfacción cada vez que trata con bondad a su cónyuge, sus hijos, sus padres y otros familiares.
Bajo la dirección de Jesús, los ángeles apoyan a los siervos de Dios en la Tierra.
Si es o no igual al que se refiere Ireneo sigue siendo cuestión de debate entre los expertos.
Implica esforzarnos por vivir en armonía con sus normas y valores perfectos en vez de guiarnos por los nuestros (léase Romanos 12: 2).
Según indicó Jesús, ¿qué posición adoptarían sus discípulos ante el mundo?
Hoy día, muchos ancianos con experiencia copian el ejemplo de Samuel y entrenan a otros con amor.
A mi esposa y a mí se nos ha complicado la vida, especialmente desde que nacieron nuestros hijos.
¿Cómo podemos mantenernos alerta a pesar de nuestras debilidades?
tú sabes.
En el año 33 de nuestra era, cuando Jesús fue a Jerusalén para celebrar la Pascua, las multitudes salieron a recibirlo y lo aclamaron rey de Israel.
22 ¿Lo sabía?
Y el dinero representa (3) la gran responsabilidad de predicar y hacer discípulos.
Si uno está esperando que lleguen a su casa huéspedes, seguramente se pondrá a realizar muchas tareas para tenerles todo listo.
En una ocasión, el sacerdote más importante le dijo: “¡Por el Dios vivo te pongo bajo juramento de que nos digas si tú eres el Cristo el Hijo de Dios! ”.
Este libro los designa también como “los hijos de Israel ”.
Sacamos unas 70 toneladas de basura.
El espíritu santo nos dará el poder para resistir cualquier situación angustiosa.
5, 6. a) ¿Cómo cambió la situación del pueblo de Dios en Egipto?
Pablo les preguntó: “¿Por qué no dejan más bien que les hagan injusticias? ”.
A él también le alegra que le sirvamos aunque nuestros familiares no lo hagan.
Y así lo hace Elías, pues el ángel bondadosamente le sirve una comida sencilla: pan recién hecho y agua.
A menudo, nuestro buen comportamiento ha echado por tierra las denuncias en nuestra contra y los intentos de desprestigiarnos.
¿Confiamos en que Jehová nos está dando lo que necesitamos para sobrevivir a la futura “gran tribulación ”?
¿Cómo pueden contribuir a la unidad de la congregación los hermanos más jóvenes?
Más bien, se esfuerzan por ser buenos trabajadores.
Los relatos de estos sucesos posiblemente se propagaron entre los guardias pretorianos.
Se han escapado con mi dinero.
Así que todos podemos beneficiarnos de la bondad inmerecida de Dios.
Los cristianos hemos recibido la comisión de seguir haciendo discípulos, y para ello les enseñamos a observar todas las cosas que Jesús mandó.
Cristo representa “la sabiduría de Dios ”.
[Nota]
El empleo repetido de la palabra inmediatamente confiere un tono de urgencia a la narración.
Brenda, que lleva casi treinta años de matrimonio, asegura: “El amor que sienten los recién casados no es nada en comparación con el que pueden llegar a sentir con el paso de los años ”.
Poco después nos permitieron dormir en unos colchones de paja en un viejo establo.
Algunos artistas lo representaron como un hombre débil, de cabello largo y barba poco poblada, o le dieron un aire melancólico.
Sin embargo, lo que realmente nos liberó del pecado fue lo que Jesús hizo después de su muerte y resurrección.
Cuando tenía dos años, nos mudamos a la ciudad australiana de Melbourne.
Una vez realizada esa tarea, se manda a los seis hombres armados que ejecuten a todo el que no tenga dicha marca (léase Ezequiel 9: 1 - 6).
Sin duda, la posibilidad de comer pan recién horneado y vino nuevo tiene que haber sido muy atrayente para quienes vivían en una ciudad asediada.
3 No olvidemos mostrar bondad a los extranjeros
El astuto Satanás se había valido de una serpiente para convencerla de que desobedeciera a Jehová, y por ello terminó siendo conocido como “la serpiente original [...] que está extraviando a toda la tierra habitada ”.
Hoy día, muchas personas creen que no necesitan conocer a Dios.
Iré a la selva y haré una chacra para cultivar maní.
Reflexionar en el dolor y la angustia que sufriríamos nosotros y nuestros seres queridos si pecáramos.
“Escribimos una lista de nuestras metas espirituales — responden —, la colocamos en la puerta del refrigerador y fuimos tachando cada una a medida que la conseguíamos. ”
Cosas del error han resultado más poderosas que yo.
Jehová pondrá en los corazones de los políticos el deseo de eliminar a la prostituta simbólica.
Distribuir.
Estar casado con alguien que, aun siendo cristiano, resulta ser muy diferente de lo que uno esperaba puede constituir toda una prueba.
Algunos se sienten decepcionados o enojados porque su matrimonio no es como esperaban.
A mis maestros no les agradó la idea.
En ella señaló, por ejemplo, que el propósito de Dios es “reunir todas las cosas de nuevo en el Cristo ”.
Pero ¿cómo podemos nosotros ser obedientes si, a diferencia de Jesús, somos imperfectos?
Un hermano japonés escribe: “Cuando tenía 14 años, salí a predicar con un anciano de la congregación, y él notó que yo no disfrutaba del ministerio. Me dijo amablemente: ‘ Mejor vete a casa, Yuichiro. Allí siéntate y medita en lo que Jehová ha hecho por ti ’.
b) ¿Qué debemos recordar a la hora de tomar decisiones?
• ¿Qué clase de riquezas ofrece Dios?
▪ ¿Qué obstáculos tuvieron que vencer quienes tradujeron la Biblia a algunos idiomas modernos?
¿Qué puede decirse de nosotros?
Creemos que si bien es importante estar pendientes de cuándo vendrá el fin, es más importante aún estar convencidos de que vendrá y actuar en consecuencia.
“Mantengan abiertos los ojos y guárdense de toda suerte de codicia — dijo —, porque hasta cuando uno tiene en abundancia, su vida no resulta de las cosas que posee. ”
Nuestra hija, Willy, con siete años de edad
El que ella meditara en todos estos sucesos relacionados con la juventud de Jesús es otro indicio de su profunda espiritualidad.
Porque nos ayuda a ser cristianos maduros.
Este amor sincero nos fortalece y nos ayuda a mantenernos íntegros cuando pasamos por dificultades.
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
“El ayudante, el espíritu santo, que el Padre enviará en mi nombre, ese les enseñará todas las cosas ”, explicó Jesús.
Mi esposa también me alivió cierta presión cuando me dijo que no necesitaba una casa grande para ser feliz.
Pero en cuanto al árbol del conocimiento de lo bueno y lo malo, no debes comer de él, porque en el día que comas de él, positivamente morirás ”.
Eclesiastés 12: 1 dice: “Acuérdate, ahora, de tu Magnífico Creador en los días de tu mocedad ”.
También había una ley que prohibía casarse con personas que adoraban a dioses falsos (lea Deuteronomio 7: 3, 4).
La esperanza también puede ayudarnos a calmar la ansiedad.
b) Ponga un ejemplo de lo que descubrimos cuando investigamos las circunstancias en las que se escribió un relato.
1 - 7 DE JULIO DE 2013
Pero sin importar dónde vivamos o lo que piense la gente que nos rodea, debemos mantener nuestro salón limpio y ordenado.
¿Por qué puede considerarse un milagro nuestra prosperidad espiritual?
Trabajar duro.
Según la Biblia, ¿cuánta importancia debemos dar a los votos que le hacemos a Dios?
Y a medida que se usan mejores observatorios y se ponen en órbita telescopios más potentes, más galaxias se descubren.
Por lo tanto, también será en ese tiempo futuro cuando los ungidos “resplandecerán brillantemente ”.
Resuma lo que dijo Jesús en Mateo 6: 5.
También explica lo que representan el pan y el vino, y cómo sabe alguien que tiene que comer ese pan y beber ese vino.
¿Esto pasa muchas veces en su comunidad?
¿Logran la vida que anhelaban?
Si desea más información, consulte el capítulo 3 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Aunque cometieron errores, pudieron agradar a Dios.
Suicidarse.
b) ¿Qué puede hacer usted para simplificar su vida?
La paciencia es necesaria para soportar los inconvenientes y desafíos de la parálisis.
Al igual que las tarjetas de testimonio, el gramófono portátil ayudó a muchos hermanos a predicar por primera vez.
CÁNTICOS: 37, 57
Hoy día, Jehová usa la Biblia, su espíritu santo y la congregación para moldearnos.
Las mujeres tuvieron que trabajar dos semanas sin sueldo o fueron despedidas.
Claro, hay que respetar las leyes bancarias del país.
Jesús hizo este pacto con sus seguidores ungidos fieles, que estuvieron dispuestos a sufrir como él.
Como ella estudiaba francés en la escuela, le dijo a su padre que quería asistir a las reuniones del grupo, y él estuvo de acuerdo en acompañarla.
Uno tiene que ver con la predicación. Y el otro tiene que ver con la forma como los cristianos deben tratarse unos a otros.
¿Qué dicen los historiadores?
La “sabiduría de arriba ” está“ llena de misericordia ”
Me costó algún tiempo recuperarme. Cuando me sentí mejor, empezamos de nuevo el precursorado.
Los padres reciben un mensaje de texto cuando los sensores detectan que su hijo ha llegado a la escuela y otro cuando llega más de veinte minutos tarde.
Ese amor lo motivó desde el principio a reunir un grupo de discípulos y prepararlos para que fueran a predicar por todo el país.
Aun así, la mayoría de las personas prefieren ignorar las pruebas, tal como hicieron los judíos del siglo primero.
El Hijo unigénito de Dios, que había gozado de gran poder durante su existencia en el cielo, fue el “representante del Padre ” en la Tierra.
No mucho después, se indignó con ellos porque no habían comido del macho cabrío que se dio como ofrenda por el pecado.
“Las cosas anteriores no serán recordadas ”, promete la Biblia.
Al pensar en lo que hemos visto hasta ahora, usted tal vez se dé cuenta de que necesita hacer algunos cambios.
Crío bien a mis hijos.
De nuevo, asegúrese de pagar el dinero cuanto antes.
Aquí escribiré con el carbón.
a) ¿Qué le estamos pidiendo a Dios cuando decimos: “Venga tu reino ”?
El hombre fue a Israel y se curó milagrosamente.
Pero cometió el error de no disciplinarlos como debía.
Las lecciones que nos enseña la creación
Por ejemplo, muchas personas orgullosas son racistas.
¿Qué hacen todo el día los pastores de las iglesias?
Esta es una decisión personal; nadie más puede decidir por él.
Roald afirma: “Los primeros días me sentía muy satisfecho de haber puesto en orden mis asuntos para participar toda una semana en esta actividad especial ”.
¿Qué debemos hacer cuando nos dan instrucciones?
Para ayudarlo a hacer esto, piense en las siguientes situaciones.
Se fomenta la unidad mediante “dádivas en [la forma de] hombres ”
Jesús les mandó a sus hermanos que realizaran dicha obra por todo el mundo.
Ciertamente, no es fácil ser honrados entre tantos individuos “amadores de sí mismos, amadores del dinero, presumidos, altivos ” y“ desleales ”.
Hablando de las bendiciones que su pueblo recibiría, Dios comparó el espíritu santo al agua.
Y el altar mismo se partió de modo que las cenizas grasosas se vertieron del altar ”.
¿Por qué deben ser buenos amigos de Dios el esposo y la esposa?
¿Cómo se manifiesta el espíritu del mundo?
Sin embargo, este es un privilegio que nunca debemos dar por sentado. Por eso analizaremos tres importantes preguntas: 1) ¿Qué significa conocer el nombre de Dios?
Si así es, ¿a qué crees que se deba?
CÁNTICOS: 68, 23
(Principio bíblico: Hebreos 13: 18.)
La mayoría de los precursores tienen un horario muy apretado.
¿Qué lecciones podemos aprender de ellos?
Al poco tiempo, el Tribunal Supremo de Estados Unidos dictaminó que ya no era obligatorio saludar la bandera.
Obviamente, para que la voluntad de Dios se haga en la Tierra como se hace en el cielo, primero tiene que desaparecer el presente sistema malvado.
El aire que introduce dentro del balón representaría sus ingresos, y sus gastos serían como el aire que se escapa por el agujero.
En realidad, tal elección no se basó en un conocimiento superficial de unos cuantos textos bíblicos, sino en un estudio cuidadoso de la Palabra de Dios.
Jesús también mostró amor, uno de los rasgos más sobresalientes de su Padre celestial.
Con plena confianza en el Reino, repudiamos la maldad de este mundo y somos celosos de obras excelentes.
Jehová no solo está “listo para perdonar ”, sino que también concede“ el verdadero perdón ”.
Originalmente, la palabra sinagoga significaba “asamblea ” o“ congregación ”.
¿Por qué son tan eficaces y fáciles de usar?
Esta pregunta retórica tendría que haber ayudado a los corintios a ver que él no había modificado sus planes por tomar a la ligera su compromiso.
¿Qué principios bíblicos le ayudaron a cambiar?
Él ya controla el mundo en el que vivimos, pero eso no es suficiente para él.
¿Qué efecto puede tener en las personas del territorio nuestra predicación?
Veamos algunos de ellos.
Por tanto, no es posible que hayan hablado con personas muertas.
¿Por qué puede decirse eso?
101.
Sí, y más que suficientes.
También podemos crear oportunidades para regocijarnos con ellos invitándolos ocasionalmente a nuestra Noche de Adoración en Familia, a predicar con nosotros o a pasar un rato juntos.
Se baja del camello, dice el relato, tal vez sin esperar ni siquiera a que el camello se arrodille.
b) ¿Cómo explicaría usted que el Reino se estableció en 1914?
b) ¿Qué magnífica reputación se ha labrado el esclavo?
Veamos el caso de un padre llamado Charles.
Luego, el hermano Lösch anunció el texto del año 2010, tomado de 1 Corintios 13: 7, 8: ‘ El amor aguanta todas las cosas.
Servir a Dios con mis hermanos en la fe me da tanta satisfacción y alegría que los días se me pasan volando.
Pero ¿sabía que él también se valió de otro recurso? Nos referimos a los contrastes.
Debido al pecado heredado y la imperfección, exige esfuerzo mantenernos puros.
Además, nos ayuda a conocer “las cosas que Dios nos ha dado bondadosamente ”.
Presenció el fin de Acaz y su gobierno calamitoso, y vio a Ezequías, el hijo de aquel rey, heredar el trono y restablecer la adoración pura.
Pero ¿y si el pequeño no obedece o se rebela, como en el caso que planteamos en la introducción?
Cada vez que comprábamos algo nos sentíamos eufóricos, pero la sensación desaparecía muy pronto y terminábamos sintiéndonos vacíos.
Y no se ofenda si lo que le dice lo hace sentir mal. Proverbios 27: 6 dice: “Las heridas infligidas por uno que ama son fieles ”.
Más bien, recibieron una marca simbólica que solo significaba que iban a sobrevivir.
Pablo nos avisa: “Cuidado: quizás haya alguien que se los lleve como presa suya mediante la filosofía y el vano engaño según la tradición de los hombres, según las cosas elementales del mundo y no según Cristo ”.
Desorden.
Si las otras ovejas no saben los nombres de todos los ungidos que todavía están en la Tierra, ¿por qué pueden decirles: “Iremos con ustedes ”?
Encontramos una consoladora respuesta en las palabras inspiradas que David escribió en Salmo 34: 18.
Jehová nos guía y nos disciplina porque nos ama. Él nos corrige cuando es necesario, pero también nos ayuda a ser mejores personas.
En vista de que “la ciudad ” — Jerusalén⁠ — es una representación del Reino de Dios,“ la montaña de los olivos, que está enfrente de Jerusalén ”, también debe simbolizar algo.
Felices son sus hijos después de él ”.
Una celebración anual
Trillar.
Lo veremos en el próximo artículo.
Sofía: Está bien.
El más sincero deseo del Cuerpo Gobernante es que las familias se beneficien de ella.
Evite endeudarse.
Ser valientes: Significa ser fuertes y aguantar cuando pasamos por malos momentos.
¿Cómo sabemos que Pedro tuvo que luchar con inclinaciones egoístas?
Cuando observamos la naturaleza y nos detenemos a pensar con cuidado en lo que vemos, notamos que todo está hecho de una manera sorprendente.
“Es una dicha tenerlos con nosotros ”
Estos artículos hablan de los milagros de Jesús y nos enseñan a ser generosos y a ayudar a los demás. También nos enseñan algunas de las bonitas cualidades de Jesús.
“Sigamos tras las cosas que contribuyen a la paz. ”
¿Qué les resulta difícil de entender a muchas personas, y qué puede ayudarlas a comprenderlo mejor?
La fecha de la Conmemoración
¿Cómo pueden los padres demostrarles a sus hijos adolescentes que los entienden?
Avanzando como un ejército, las langostas superan obstáculos, entran en las casas y devoran todo lo que encuentran a su paso (léase Joel 2: 2, 7 - 9).
Como hemos visto, es más fácil aplicarlas a nuestras circunstancias personales cuando las examinamos dentro de su contexto.
¿Realmente surten efecto estas sugerencias?
Con ella mostró que el mensaje del Reino tiene el poder de expandirse “hasta la parte más distante de la tierra ” y de transformar la vida de las personas.
Para entender por qué, basta con fijarse en los miles de acuerdos de paz que se han violado a lo largo de la historia.
[Ilustración de la página 31]
Y esa “liberación [será] eterna ”.
¿Qué sentía Jesús por la gente?
Lee tres sugerencias que pueden ayudarte a superar la tristeza.
Será un verdadero placer desempeñar ese trabajo para Jehová sin las presiones y distracciones de este mundo malvado.
Y lo mismo habría sucedido en el caso de sus hijos.
Cuando Dios consideró oportuno que los no judíos se hicieran cristianos, un ángel se le apareció en una visión a un centurión romano llamado Cornelio y le dijo que invitara a su casa al apóstol Pedro.
¿Qué buen ejemplo nos dieron Marta y María?
La enseñanza basada en la Biblia rinde frutos cuando va acompañada de esfuerzo sincero.
Jesús les dijo a sus discípulos: “Den a los demás y ustedes también recibirán ”.
Pues bien, en la familia de siervos de Jehová, los antecedentes espirituales también varían de una persona a otra.
Esta situación se refleja en el Salmo 72, que nos permite hacernos una pequeña idea de las bendiciones que disfrutaremos bajo el gobierno de Cristo, el rey representado por Salomón.
Por tanto, los buenos padres hacen todo lo que está en su mano por cumplir la responsabilidad que Dios les ha dado de enseñar a sus hijos acerca de él, su propósito y sus normas.
Los serafines.
¿Por qué sabemos que podemos seguir vistiéndonos de la nueva personalidad?
[...] La obra de sus propias manos mis escogidos usarán a grado cabal. ”
Con estas palabras aludió a una conocida disposición de la Ley mosaica, según la cual los jueces de las ciudades eran los encargados de decidir en esas cuestiones.
¿Qué diferencia hay entre el criterio de los cristianos acerca del sexo oral y la opinión del mundo?
Estoy muy agradecido por tener una esposa que me apoya tanto.
En cambio, las Escrituras señalan que el marido tiene una gran responsabilidad como “cabeza de su esposa ”.
La Biblia dice que “sus ojos están discurriendo por toda la tierra para mostrar su fuerza a favor de aquellos cuyo corazón es completo para con él ”.
Aun así, Jesús no es altivo ni distante.
Como estaban muy cansados, se quedaron dormidos.
En todo momento, Jesús fue humilde y se sometió a la voluntad de su Padre.
En resumen, debemos esforzarnos por afinar nuestra voz interior para ponerla de acuerdo con los principios de nuestro Padre y, además, hemos de absorber las buenas influencias de nuestros hermanos cristianos.
Hoy también abundan los “murmuradores [y] quejumbrosos respecto a su suerte en la vida ”.
De ahí que Jehová condenara tan enérgicamente a quienes desobedecían esa norma y ofrecían animales cojos, enfermos o ciegos.
En una encuesta realizada hace poco en Estados Unidos, el 75% de los estudiantes de primer año de universidad respondieron que la principal meta en su vida era “tener una muy buena posición económica ”.
¿Por qué es la historia de Esaú tan significativa para los cristianos de hoy?
Hace unos meses, cuando estaba a bordo de un barco azotado por un mar enfurecido, un ángel le aseguró: “Tienes que estar de pie ante César ”. ¿Se cumplirán pronto estas palabras?
El pelo nos crece más en la cabeza pero también tenemos en el pecho y los brazos.
Como vemos, sus esfuerzos por ser “pacíficos con todos los hombres ” rindieron fruto.
Pero Abrahán confiaba en Jehová, “el Juez de toda la tierra ”.
No es una simple ilusión, y no hay nada ni nadie en el universo que pueda impedir a Jehová convertirla en realidad.
¿Les mostramos bondad a los que llegan de otros países? (Vea los párrafos 16 y 17).
Por ejemplo, unos dos años antes de morir, tomó una decisión importante. Seleccionó a los primeros de aquellos pocos mediante los cuales alimentaría más tarde a los muchos.
De modo que es sobre todo a Jehová a quien debemos agradecer nuestra liberación, pues dicha liberación solo fue posible por su voluntad.
Sólo se imagina, sin concretar sus ideales.
“Cuando vi que tenía tantas páginas, se me quitaron las ganas de leerla ” (Ezekiel).
Explique por qué contesta así.
Tan conmovido quedó que quiso componer sentidas alabanzas a Jehová, el Hacedor de aquellas prodigiosas obras.
Cultivar la tierra del corazón exige esfuerzo
Quienes hablan con la verdad no dan información falsa o engañosa al gobierno a fin de recibir asistencia pública.
Ese “hombre ” fue Adán, quien desobedeció por voluntad propia un mandato directo de Dios.
O supongamos que tenemos un familiar que se opone a que seamos Testigos.
Siempre los felicita, incluso cuando no se lo merecen.
Cuando los enemigos de la adoración verdadera se enteraron de que “la reparación de los muros de Jerusalén había adelantado ”, tomaron sus espadas para“ pelear contra Jerusalén ”.
“Todas las religiones tienen el mismo mensaje de amor, de compasión y de perdón ”, asegura el Dalai Lama, prominente defensor de la unión religiosa.
¿Cómo reaccionó la gente?
Quienes apoyan la obra mundial de los testigos de Jehová pueden estar seguros de que sus donaciones se usan apropiada y eficazmente.
Tratan de sacar fuerzas de su interior para seguir adelante, pero a duras penas lo logran.
En cambio, es una protección relacionarse con quienes aman a Jehová y comparten nuestras creencias y normas morales.
Pero después, José de Arimatea lo enterró en una tumba, propia de la clase alta, que se había mandado construir hacía poco.
Es verdad que Jehová no es un casamentero, pero tampoco separa a la gente.
¿Qué hay de nosotros hoy?
Endeudarse.
¿Por qué es importante hacer eso?
¿A quién no le hace falta cultivar la gran paciencia, la bondad y la benignidad?
crepúsculo.
Por eso agradecemos que Jehová haya dado a su Hijo para rescatarnos y que esté dispuesto a perdonarnos.
También tenemos a nuestra disposición mucha información y sugerencias prácticas sobre determinadas enfermedades, información que ha aparecido en artículos de La Atalaya y ¡Despertad!
Recordemos que la oración es la principal manera de acercarnos a Dios.
El alcohol
El rey Josías de Judá murió en una batalla contra el faraón egipcio Nekó en “la llanura - valle de Meguidó ”, y su muerte fue cantada ‘ en endechas ’ a través de los años.
Bueno, eso no es necesariamente malo.
Entre los discípulos de Jesús había algunas mujeres que lo atendían a él y a los apóstoles.
¡Ya se imaginarán que nunca se me ha olvidado la fecha de mi bautismo!
b) ¿Qué importante cuestión deberíamos plantearnos?
El espíritu santo nos hará tener más fe, porque la fe es parte del fruto del espíritu.
Cuando los hijos aprenden a estudiar, valoran más la lectura.
¿Por qué vale la pena esforzarse por estudiar “las cosas profundas de Dios ”?
Por ejemplo, pensemos en el regocijo que causó la fiesta de las Cabañas celebrada en los días de Nehemías.
La Biblia señala que, antes del Diluvio, las personas “estaban comiendo y bebiendo, los hombres casándose y las mujeres siendo dadas en matrimonio, hasta el día en que Noé entró en el arca; y no hicieron caso hasta que vino el diluvio y los barrió a todos ”.
En la adoración en familia pueden hablar sobre cómo ve Jehová la cuestión de la bandera y otros asuntos parecidos.
Ahora veamos otras formas como Jehová demuestra que le gusta enseñar de forma sencilla.
piojo.
Por eso, si queremos vivir en el nuevo mundo, tenemos que mantenernos alerta.
Y otros quizás estén tomando un medicamento que no se debe mezclar con alcohol.
Los apóstoles Pablo y Pedro también animaron a los cristianos a ser hospitalarios.
Jehová usa a los ancianos para moldearnos, así que debemos seguir los consejos que nos dan.
Sabía que su buen ejemplo ayudaría a sus discípulos.
b) ¿Qué nos ayudará a confiar en que Jehová siempre hace lo correcto?
Por ser esa clase de personas, Dios calificó a Job de hombre “sin culpa y recto ”, a Lot de“ hombre justo ”, y a David de hombre que hacía “lo que era recto ”.
Muchas veces lo que nos inquieta es lo que pueda ocurrir en el futuro.
¿Qué resultado obtendremos si agradecemos la bondad inmerecida de Dios?
¿Cómo reaccionó Jesús ante quienes lo trataron mal y le dijeron cosas desagradables?
TEMA DE PORTADA | ¿QUÉ DICE LA BIBLIA SOBRE LA VIDA Y LA MUERTE?
¿QUÉ ES?
Vivimos en el predicho “tiempo del fin ”, en“ los últimos días ”.
Ahora bien, ¿qué suele suceder cuando un cristiano se deja llevar por el materialismo y se aparta del rebaño?
Él les dijo: “No hemos cesado de orar por ustedes y de pedir que se les llene del conocimiento exacto de su voluntad ”, es decir, la voluntad de Dios.
¿Puede alguien dudar que el Reino traerá bendiciones eternas a la humanidad?
Pedro vuelve a decir que eso no es cierto.
La apacibilidad, o mansedumbre, no es señal de debilidad; tampoco es una amabilidad fingida.
Convencida de que su oración había sido contestada, decidió buscar a los Testigos.
Job no quería estar en un sitio de tormento eterno alejado de Dios; solo quería descansar en la tumba.
La actitud que Jesús tuvo hacia los enfermos también puede servirnos de ejemplo.
Jehová mostrará todavía más su bondad inmerecida “en los sistemas de cosas venideros ”.
Analicemos ahora qué podemos aprender de otras experiencias que vivió Eliseo.
El problema fue que no quisieron ver cómo estaba desarrollando Dios su propósito.
Pero eso es muy distinto de orar a alguien que supuestamente está en el cielo para que le transmita a Dios nuestra petición.
Pero se llevó una grata sorpresa cuando le dijeron que ya habían dejado el hábito hacía varios meses.
En general, el comportamiento de los seres humanos — hombres y mujeres — empeoró tras la rebelión de Edén, y durante el siglo pasado se volvió peor que nunca.
No obstante, pagó muy caras sus malas acciones.
¿Cómo podemos demostrar buen juicio al igual que Jesús?
Veamos cómo lo hizo Jesús.
Cuando nos invade el desánimo, le hacemos saber a Jehová cómo nos sentimos.
¿SABÍA que la madre de Jesús, María, afrontó todos esos problemas a lo largo de su vida?
Aunque hoy la mayoría de los ancianos son de las otras ovejas, también puede decirse que están en la mano derecha de Cristo — o sea, bajo su dirección —, pues han sido nombrados con la ayuda de la oración y del espíritu santo.
¿Cree que tiene algún beneficio para usted la siguiente declaración?
Y se aseguran de usar el cinturón de seguridad y seguir las indicaciones del médico.
Y ninguna tuvo más público, pues tan solo en el primer año la vieron nueve millones de personas en Norteamérica, Europa, Australia y Nueva Zelanda.
En segundo lugar, vivimos entre personas desagradecidas.
[Ilustraciones de la página 7]
Pero Proverbios 18: 1 advierte: “El que se aísla buscará su propio anhelo egoísta; contra toda sabiduría práctica estallará ”.
No son de carne y hueso, por lo que no se los puede ver ni tocar.
Como la Biblia dice que ese guiso de lentejas era de color rojo, este escritor explicó que la historia representaba la ocasión cuando Jesús compró con su sangre la esperanza de ir al cielo para los seres humanos.
¿Cómo explicamos hoy día las enseñanzas y ejemplos de Jesús?
La vida de María no fue un lecho de rosas.
• ¿Qué son “los elementos ”?
Además, les pedí consejos a hermanas y hermanos con experiencia.
Para él fue un gran alivio aprender que sus hijos no se habían convertido en espíritus ni iban a ser esclavos de su asesino, sino que estaban descansando en la tumba.
¿Lo tomó totalmente por sorpresa este desenlace?
Evitemos las cargas innecesarias
Algunos me esperaban afuera para vengarse por haberles prohibido la entrada o haberlos echado de la sala. A mis 20 años me creía invencible.
Como vemos, la misericordia — cualidad que se manifiesta tratando a los demás con compasión — es un rasgo fundamental de la personalidad de Dios.
Tampoco pueden tener sentimientos, pues el siguiente versículo indica: “Su amor y su odio y sus celos ya han perecido, y no tienen ya más porción hasta tiempo indefinido en cosa alguna que tenga que hacerse bajo el sol ”.
¿Y qué ocurrirá después?
Gran paciencia.
Claro, su generosidad no libera a los hijos de la responsabilidad de hacer por sus padres todo lo que esté a su alcance.
María.
¿Qué puede causar estos sentimientos negativos?
La actitud de los cristianos hacia la autoridad es distinta de la del mundo.
Recibía su nombre de la primera palabra del primer texto bíblico que se citaba: “Escucha [Schemáʽ], oh Israel: Jehová nuestro Dios es un solo Jehová ”.
a) ¿Qué significa arrepentirse?
La ceniza es buena para matar las enfermedades de las plantas.
te abofetea.
Una Testigo adolescente dijo: “Antes de tomar la decisión de bautizarme, estudié y estudié la Biblia hasta convencerme de que esta era la religión verdadera ”.
¿De qué habla el capítulo 3 de Segunda de Pedro, y qué preguntas deberíamos hacernos?
4, 5. a) ¿Quién es la parte principal de la descendencia de Abrahán, y qué dijo sobre el Reino?
Cegado por la soberbia, le dio la espalda a Jehová y emprendió una trayectoria que lo hundirá en la catástrofe.
Las relaciones con los demás.
Parecido.
Porque no trató de salvarse a sí mismo, sino que miró a Jesús y le pidió ayuda.
En verdad les digo: Ellos ya disfrutan de su galardón completo ”.
Cuando nos dedicamos a Jehová, él se convierte en nuestro Amo, no importa cuál sea nuestra esperanza, celestial o terrenal.
Ellos también cometen faltas, y Dios lo sabe mejor que nadie.
La Biblia dice: “Confía en Jehová con todo tu corazón, y no te apoyes en tu propio entendimiento.
¿Qué no lograrán hacer nunca los seres humanos, y por qué?
Veamos varios ejemplos:
Por lo tanto, demostremos siempre con hechos el amor que sentimos por nuestros hermanos.
Cristo permitió que se le traspasara “por nuestra transgresión ” y se le aplastara“ por nuestros errores ”, y así se llevó nuestros pecados al madero y murió en lugar de nosotros.
Sin embargo, el contexto muestra que su comentario no se refería a la dirección de la Iglesia, sino al papel que Pedro desempeñaba en la predicación a los judíos.
Mediante Moisés, Jehová ordenó a los jueces de Israel: “Al celebrar audiencia entre sus hermanos, tienen que juzgar con justicia ”.
Primero, que Jehová no permitirá que una prueba sea tan difícil que no podamos soportarla.
Cuando vivamos allí, nadie dirá: “Estoy enfermo ”.
Estas personas llegaron a ser amigas de Dios.
Mehta escribió: “La gran mayoría de nuestros sufrimientos se deben a nuestra propia lujuria, a nuestra ardiente búsqueda de placer y excesivos caprichos, a nuestra codicia y ambición ”.
En el palacio no solo vivían el emperador y su familia, sino además muchos siervos y esclavos, algunos de los cuales se hicieron cristianos.
Si somos humildes y confiamos en Jehová, él nos dará su espíritu como guía segura en nuestro caminar.
Los verdaderos triunfadores son aquellos que mantienen un equilibrio entre el empleo, la salud y la familia.
¿Qué podemos hacer para amar más la verdad de la Biblia?
Este artículo responde esa cuestión y muestra por qué la gente necesita las buenas nuevas.
Hoy día, no hay nada más urgente para los cristianos verdaderos que predicar las buenas nuevas del Reino y hacer discípulos de gente de todas las naciones.
Como tenía menos preocupaciones, comenzó a reflexionar sobre las cuestiones importantes de la vida.
¿Cuál sería su prioridad?
17.
desgracia.
La obra anterior explica: “En Mesopotamia, este animal aparece en listas cuneiformes y sellos, lo que indica que pudo haber llegado allí a principios del segundo milenio ”, es decir, en tiempos de Abrahán.
1 Samuel, capítulos 1, 2
Es probable que te cueste trabajo seguir las normas de tus padres.
CUANDO suena el despertador, Austin se levanta medio dormido y, sin pensarlo, se pone la ropa de hacer deporte que dejó lista antes de acostarse.
Jesús afirmó: “El que ejerce fe en mí, ese también hará las obras que yo hago; y hará obras mayores que estas ”.
A sus 85 años solicitó que se le permitiera ocupar la región montañosa que Jehová le había prometido, a pesar de que esta aún tenía grandes ciudades fortificadas que estaban habitadas por enemigos de Israel.
Al enterarse de todo lo que han hecho los líderes de las iglesias — supuestamente en el nombre del Dios de la Biblia —, mucha gente sincera se lleva una gran decepción o incluso pierde la fe en Dios y en su Palabra, quedando así en manos de Satanás y su malvado mundo.
Por tanto, todos han tenido un principio.
Vayamos al paso de la organización de Jehová
Tener el corazón roto es una de las cosas más difíciles de superar.
De hecho, a algunos les ha costado la vida, tal como Jesús mismo advirtió.
¡Qué maravilloso es saber que nosotros, al igual que ellos, contamos con “el consuelo del espíritu santo ”!
Al ver lo que ha descubierto la ciencia, ¿qué siente usted por Jehová?
La transformación debe producirse en nuestro interior, y para efectuar esos cambios tan profundos, necesitamos algo que pueda atravesar la superficie y llegarnos a lo más hondo.
Dios nos hizo con la libertad de elegir entre actuar bien o mal.
Por eso, si ve que nos estamos desviando, nos avisa mediante su Palabra. ¿De qué maneras?
Explique si en el Paraíso podremos divertirnos y descansar.
Nosotros, en cambio, hemos llegado a conocer a Jehová porque así lo quisimos.
Supongamos que estamos hablando con alguien sobre el infierno.
No has guardado el mandamiento de Jehová tu Dios que él te mandó. ”
Preparándonos antes de la Conmemoración para celebrar esta fiesta tan especial.
Jesús viajó “de ciudad en ciudad y de aldea en aldea, predicando y declarando las buenas nuevas del reino de Dios ”.
Él siempre contestó mis oraciones ”, explica ella.
Poco después del establecimiento del Reino de Dios en los cielos, Jehová salvó al resto fiel de cristianos ungidos, liberándolos del cautiverio espiritual a Babilonia la Grande.
Por ejemplo, convertiremos la Tierra en un paraíso y construiremos casas para nosotros y nuestros seres queridos. También recibiremos a los millones de personas que resuciten y les enseñaremos acerca de Jehová y de todo lo que él ha hecho por los seres humanos.
Sabemos que algunos, como Pablo y sus compañeros de viaje, trabajaban a tiempo parcial.
100 Watchtower Drive
b) ¿Cuál fue el resultado?
También ayudará a “todos los que [están] correctamente dispuestos para vida eterna ” a hacerse seguidores de Cristo.
Y claro, esto tiene desastrosas consecuencias para nosotros.
Pero como desobedecieron a Dios, ellos perdieron aquel hermoso hogar.
Admira sus hermosas cualidades, como el amor, la compasión y la justicia.
gorra.
Algunos hombres extraordinarios
Veremos las normas que la ley de Moisés daba para el matrimonio y la norma que Jesús puso para los cristianos casados.
30 Sedes de las asambleas de distrito de 2008 “Guiados por el espíritu de Dios ”
Se avisó a toda la congregación, pero por alguna razón Richard no fue informado.
Una de ellas fue Abrahán, a quien se le llamó “amigo de Jehová ”.
Ella responde: “Estoy resuelta a seguir por el camino que Jehová me indica.
Sea que hayamos pasado por esta situación o no, sabemos que Jehová nunca abandona a quienes lo tienen como herencia y aprecian el privilegio de servirle.
Es fácil imaginarse a Pablo preguntándole a un soldado sobre las diferentes partes de su armadura y usando esos elementos en una excelente ilustración.
Laurie acaba de discutir con su esposo.
Como vemos, Elías conocía hasta cierto grado el ciclo del agua, pues sabía que las nubes se formarían en el mar y el viento las empujaría en dirección este hacia la Tierra Prometida.
Hombre.
Y algunos incluso van a clubes nocturnos, a lugares donde hombres y mujeres se desnudan mientras bailan o a salas donde hacen masajes eróticos.
Se fueron a servir con otras dos hermanas a Cleveland (Tennessee), pues allí hacía falta ayuda para predicar.
“Amor entre sí ”
Al día siguiente salí a predicar, y dos hermanas diferentes me ofrecieron trabajar para ellas dándoles clases a sus hijas.
¿Por qué no comprueba si entiende bien algunas verdades bíblicas fundamentales?
De hecho, quizás se sientan como un hermano que después de veintisiete años casado escribió: “No puedo imaginar la vida sin mi esposa.
El singular papel de Jesús en el propósito divino
LAS iglesias de la cristiandad tienen por líderes a seres humanos, como el papa de Roma o los patriarcas y metropolitanos de las iglesias ortodoxas orientales.
Y aunque Dios ofrece la salvación a todos, no todos se salvarán.
¿Vamos detrás de “cosas irreales ”?
CÁNTICOS: 3, 50
En ese caso, una manera de mostrar respeto sería luchar contra la tendencia de poner excusas como “Aquí no lo hacemos así ” o“ Eso quizá funcione en otro lugar, pero no en nuestra congregación ”.
Pensé que hablando con él podría ver quién tenía la verdad.
Jehová contesta nuestras oraciones
Joel da un gran paso a los cuatro años
Evidentemente, la permisividad de los padres de hoy tiene consecuencias negativas.
Aunque hay quienes se interesan en lo que dice la Biblia, no creen que es necesario estudiar la Biblia con nosotros.
Ella no defendía a Isaac solo porque fuera su hijo, sino porque sabía que tendría un papel clave en el propósito de Jehová.
Pero la sabiduría de arriba es primeramente casta, luego pacífica, razonable, lista para obedecer, llena de misericordia y buenos frutos, sin hacer distinciones por parcialidad, sin ser hipócrita ”.
El arrepentimiento conduce al perdón
Probablemente recordemos las siguientes: “Acumulen para sí tesoros en el cielo ”,“ No den lo santo a los perros ”, “La sabiduría queda probada justa por sus obras ” y“ Paguen a César las cosas de César, pero a Dios las cosas de Dios ”.
CÁNTICOS: 125, 48
En este caso, el apóstol trató de captar el interés de su público citando a poetas muy reconocidos entre los atenienses.
¿Qué hemos aprendido al repasar estas dos parábolas del capítulo 4 de Marcos?
También pueden surgir oportunidades durante las horas de clase para explicar las cosas buenas que el Reino de Dios hará por la gente.
Este sombrero es de José.
Y a las mujeres de edad avanzada les previene contra estar “esclavizadas a mucho vino ”.
¿Cómo pudo recuperar el control?
La revista Parents observó: “Los estudios [...] han demostrado que los niños criados por padres amorosos y que hacen valer su autoridad — los que apoyan a sus hijos pero les ponen límites definidos — sobresalen académicamente, desarrollan mejores habilidades sociales, se sienten satisfechos consigo mismos y son, por regla general, más felices que los niños cuyos padres son demasiado blandos o excesivamente severos ”.
Algo que nos permitirá continuar ayudándolos es anotar lo que nos ha revelado la conversación.
Por ejemplo, no lea los mensajes de texto durante las reuniones.
Así que no hay razón para pensar que haya razas superiores a otras.
grande.
Jesús hablaba en sentido literal cuando, refiriéndose al Diablo, nos enseñó a pedir: “Líbranos del inicuo ”.
Jehová nos da el valor para predicar
Sofía: Entiendo.
Poco.
Viniendo del campo, fue un cambio tremendo para mí.
David reflexionó sobre las obras divinas y las ocasiones en que Jehová había actuado para mantener en alto su santo nombre.
¿Cómo se cumplen estas palabras?
Pero la segunda declaración, es decir, “que renuncie a la injusticia todo el que nombra el nombre de Jehová ”, ha intrigado por mucho tiempo a los comentaristas bíblicos.
¡Estás tragando como la gallina!
Si lo consigue, tomarán buenas decisiones, incluso cuando usted no esté presente.
¿De verdad terminará siendo el hijo un fracasado porque tiene dificultades con una asignatura?
¿Se fijó en que Jesús dio a conocer el nombre de Dios?
17, 18. a) ¿Dónde esperan vivir la mayoría de los siervos de Dios hoy día?
envanecido.
Rose valora muchísimo los sacrificios que hacen otras personas por aprender lenguaje de señas a fin de comunicarse con ella.
En cierto sentido, el resentimiento no es el síntoma de un problema de pareja, es la enfermedad.
¿Se les reprendió por plantear esas preguntas inquietantes?
De igual modo, el fiel Juan siguió las huellas del Maestro durante más de sesenta años.
Este conocimiento fue una de las fuerzas que impulsaron a Cristo a efectuar con entusiasmo la voluntad de su Padre.
Estoy cansado por haber trabajado todo el día.
Vea el artículo “Nuestros lectores quieren saber: ¿Es la Navidad para los cristianos? ”
Algunos novios tal vez lo digan con otras palabras, pero todos ellos hacen un voto ante Dios.
Sin embargo, todos podemos obtener la victoria.
Pero nuestro Padre celestial es un superintendente perfecto, y sabe confiar en sus siervos y delegarles autoridad.
• ¿Por qué es la protección espiritual la más importante?
10 Acérquese a Dios: Jehová ama la justicia
Primero veamos algunas cosas que tal vez no sepas acerca de la soledad.
b) ¿Cómo pueden ayudarnos la meditación y la oración a vencer las tentaciones, sobre todo si nos encontramos cansados? Pensemos en tentaciones que quizás se nos hayan presentado.
Claro, los hermanos refugiados no deben ser exigentes.
Además, nos ha advertido que podemos salirnos de trayectoria si nos dejamos arrastrar por el amor al dinero o la fascinación por el entretenimiento y la tecnología, con su constante avalancha de novedades.
Así pues, no había un consenso en cuanto a cómo contar las 70 semanas.
De modo que es lógico concluir que Caín, al igual que sus padres, no tendrá resurrección ni redención.
“¿Cometeremos un pecado porque no estamos bajo ley, sino bajo bondad inmerecida?
Puede que la humildad los ayudara a seguir sirviendo a Jehová y a confiar en que es imposible que él sea injusto (lea Deuteronomio 32: 3, 4).
¿Qué debemos hacer para aprovechar al máximo toda la ayuda que nos brinda?
Pero es un aire muy tóxico, que ocasiona la muerte espiritual.
Mis ovejas escuchan mi voz, y yo las conozco, y ellas me siguen.
Así que cuando Ezequiel escribió la profecía sobre los dos palos, la mayoría de los israelitas estaban esparcidos por todo el territorio que dominaban los babilonios.
Algo que puede ayudar a la persona a sobrellevar los problemas emocionales es descansar y dormir más.
¿Cómo hace Jehová que su creación llegue a ser lo que él quiere?
También hay quienes se han visto obligados a huir de maltratos, han tenido problemas con el alcohol o las drogas o sufren una enfermedad mental.
Por ejemplo, cuando usa la expresión “la mano de Jehová ”, a menudo se refiere al poder de Dios. Jehová usa su poder para ayudar a sus siervos y vencer a sus enemigos.
Quienes siguen este sabio consejo saben que no pueden esperar hasta ser demasiado viejos o estar al borde de la muerte para tomar estas medidas.
La hermana escribió más tarde: “Nos habíamos vuelto demasiado cómodos ”.
¿Podrían colaborar más los otros hijos, quizá turnándose en el cuidado de sus padres?
Y así ha sido.
Fueron ellos los que “abandonaron su propio y debido lugar ” en los cielos.
Analizando su letra, la policía pudo identificar y arrestar a un miembro clave de la red clandestina.
Según la Biblia, esa es la vida de verdad.
¿Qué clase de amor enseñó Jesús a sus discípulos?
¿Por qué se sentirá conmocionada la gente del mundo cuando llegue el día de Jehová?
Joven, pon de manifiesto tu progreso
¿Por qué es necesario tanto esfuerzo?
Tal vez estemos cansados o haya mucho ruido a nuestro alrededor.
¿Por qué? Porque nos concentraremos más en los problemas que en las cosas buenas que tenemos.
Seguro que el espíritu de Dios ayudó a Job y a Abrahán a comprender lo que les ocurre a los muertos y a tener fe en la resurrección.
“Todo lo que está escrito en la Biblia es el mensaje de Dios, y es útil para enseñar a la gente [...] cómo debe vivir. ”
¿Qué puede hacer la esposa para que la familia se mantenga espiritualmente despierta?
Tiene que ver con cuestiones muy importantes para todos los que están en el cielo y en la Tierra.
Mi siguiente objetivo era el de participar en los juegos panamericanos, y como me había desempeñado tan bien, me seleccionaron para ser una de las tres que iría a los Juegos Panamericanos de Santo Domingo (República Dominicana) en 2003.
El profesor nos gana escribiendo a todos (as).
Me robaste mi corazón
Ninguno era superior a los demás.
Robert G.
Lo vi con una cara horrible.
Por ejemplo, la madre puede explicar a los hijos mayores por qué deben lavarse las manos después de usar el baño, antes de comer y cuando toquen dinero; estos, a su vez, pueden encargarse de que sus hermanos menores lo hagan.
El apóstol Pablo también acostumbraba animar a los hermanos.
“Casi nos morimos de la impresión — reconoce Marilou —.
En cierta ocasión un escriba le prometió a Jesús: “Maestro, te seguiré adondequiera que estés para ir ”.
• ¿Qué nos ayudará a permanecer “inmaculados y sin tacha ”?
Hablando del juicio que se aproxima, el apóstol Pablo dijo que Jesús, junto con sus poderosos ángeles, traerá “venganza sobre los que no conocen a Dios y sobre los que no obedecen las buenas nuevas acerca de nuestro Señor Jesús ”.
Tarde o temprano meterán la pata, y usted pasará vergüenza.
¿Por qué no los invitamos de vez en cuando a nuestra adoración en familia?
Son los elementos básicos que componen el mundo de Satanás y los principios que guían y motivan a la gente, como la filosofía, el materialismo y las religiones falsas, entre otros.
¿Qué habría de hacer para regresar a la congregación?
“ME GUSTA hablar de las buenas nuevas todos los días. ”
4 Jesús, nuestro modelo en la vida
Cuando tenemos la mente de Cristo, lo demostramos en el trato que damos tanto a los hermanos como a los no creyentes.
“Honra a Jehová con tus cosas valiosas. ”
asesino.
Le pregunté directamente: “Si tu país estuviera en guerra con otro, ¿pelearías contra los mormones de ese país? ”.
Nuestras debilidades hacen que nos cueste mantenernos alerta.
¿A quién no le gusta estar en compañía de buenos amigos o sentir el cálido abrazo de alguien a quien queremos?
En ese caso te conviene examinar tus prioridades. Pongamos una comparación.
¿Por qué se han hecho inactivos algunos cristianos?
También agradecí mucho que no fueran contándoselo a todo el mundo y que hablaran conmigo sobre lo que iba a pasar antes de que llegara ” (Jimena, de 18 años).
¿Nos molestamos por cualquier cosa?
¿Qué implica el hecho de que Jesús sea el Mediador?
Porque Pablo lo había escuchado defender a los gentiles en la reunión que se celebró en Jerusalén en el año 49.
¿Por qué debemos ser cristianos íntegros?
Había tantos presos que unos 300 dormían apiñados en el suelo.
¿De qué forma demostraremos, como los sacerdotes y levitas, que tenemos a Jehová como herencia?
Según Jesús, los que blasfemaban de ese modo contra el espíritu santo de Dios cometían un pecado que no se perdonaría “en este sistema de cosas ni en el venidero ”.
En la Pascua se compartían cuatro copas de vino.
Esta palabra es la traducción del vocablo griego parousía.
Aunque no dice cuál de ellas escogería, sí expresa lo que realmente deseaba: “la liberación y el estar con Cristo ”.
Recordemos en todo momento esta garantía que nos ofrece su Palabra inspirada: “El nombre de Jehová es una torre fuerte.
11, 12. a) ¿Qué prueba que en el siglo primero Jehová le dio su aprobación a una nueva organización?
Por favor.
¿Dedicamos tiempo a orar y a estudiar la Biblia en profundidad?
Lamentablemente, nadie controla su lengua a la perfección.
Mover la puerta de cualquier recinto para salir o entrar en él.
Jesús sabía que el efecto de los milagros que realizó sería temporal.
Decidido a continuar, siguió sirviendo con gozo durante dos años más, hasta que falleció debido a sus problemas de salud.
Debemos seguir alerta.
Más adelante le declaró a Isaías: “Yo... yo soy Jehová, y fuera de mí no hay salvador ”.
El sellado final de los ungidos, “los esclavos de nuestro Dios ”, está a punto de completarse, de modo que los cuatro ángeles están listos para soltar esos vientos destructivos.
[Comentario de la página 5]
No se precipiten a pensar que su cónyuge tiene malas intenciones.
No necesitaremos hospitales, médicos, enfermeros, morgues ni cementerios.
De acuerdo con la tradición judía, Moisés escribió el libro de Job después de la muerte del patriarca.
Para 1960, los testigos de Jehová exiliados gozábamos de más libertad y, a pesar de que era pobre, pude ir a Moldavia.
Las palabras de Revelación 11: 15, 17 introducen ahora la séptima visión.
Pero Pablo le dijo: “Continúa en las cosas que aprendiste y fuiste persuadido a creer ”.
Ellos querían el reconocimiento de la gente, y esa sería su única recompensa, pues Jehová no contestaría sus oraciones.
En el siguiente artículo aprenderemos más sobre lo que significa tener fe.
Pero ¡qué diferentes eran sus hermanos mayores!
Su esposa comenta: “Cada asignación me ayudó a crecer. Vez tras vez sentimos que Jehová nos guiaba y protegía.
[Reconocimientos de la página 27]
Dios invita a todos sus siervos a acercarse a él
Exigiría que el falsificador fuera “uno de los más hábiles de la antigüedad ”.
Por eso, Jesús oró así a favor de sus discípulos: “Te solicito, no que los saques del mundo, sino que los vigiles a causa del inicuo.
Sin demorarse, avisó a los hermanos de la congregación inglesa de Turku.
Pero puede que otros ni siquiera deseen volver.
En efecto, la Palabra de Dios nos exhorta a honrar a todos los miembros de la congregación cristiana.
¿Verdad que ahora sí hay más probabilidades de que llegue a su destino?
b) ¿Qué aprendemos del ejemplo de Anne?
Pero son muy fuertes y pueden vivir hasta mil años.
Para estar plenamente convencidos de que esta es la verdad, debemos tener pruebas sólidas.
Imagínese que está en un viaje y tiene que pasar por un túnel muy largo.
Puede asistir al Salón del Reino más cercano a su domicilio.
“Derramó su alma hasta la mismísima muerte ”
¿Por qué debería interesarnos saber cuántas de las profecías que hizo Dios en la antigüedad se han cumplido?
Prueba de ello es que curó enfermos y resucitó muertos.
Si fueran más realistas, comprenderían que forzosamente surgirán problemas en el matrimonio y que el romanticismo, por maravilloso que sea, no bastará para hacerles frente (léase 1 Corintios 7: 28).
Una pareja de Polonia casi no podía salir a predicar por culpa de sus problemas de salud.
Además, tal vez tengamos que hacer algunos cambios en nuestro horario de predicación o concentrar nuestros esfuerzos en los lugares donde encontremos a más personas (compárese con Juan 4: 7 - 15; Hechos 16: 13; 17: 17).
Y después de alcanzar esta meta, tienes que esforzarte por no dejar pasar un solo mes sin salir al ministerio.
¿Por qué podemos orar a través de Jesús con total confianza?
Adelante, señoras.
Y el amor que le tenemos a nuestro esposo o esposa nos ayuda a aguantar los problemas que tienen hasta las parejas más felices.
Por lo general, los recién nacidos no derraman lágrimas al llorar, pues sus ojos están bastante hidratados y protegidos.
Eso mismo sucede con los ojos del corazón.
Se dio un extraordinario testimonio durante las siete semanas que duró la campaña
Por ejemplo, quizás hagas planes para colaborar en algún lugar donde se necesite ayuda, sea dentro o fuera de tu país.
Jesús solía decirles a los discípulos no solo lo que debían hacer, sino también por qué debían hacerlo.
Así que cuando enfrentemos un problema, recordemos que nuestra reacción demuestra si apoyamos a Jehová como el verdadero gobernante del universo.
La siguiente semana le contó lo ocurrido a su amiga Josephine, y ella le dijo que un joven — Blaise — había encontrado algo el día de la reunión.
Pero Pablo dijo que Jehová nos da “la salida ” para que podamos aguantar.
No te inclines delante de ellos ni los adores. ”
Sin embargo, tal vez pensemos que lo que hacemos para honrarlo es muy poco.
Por su obediencia, Dios lo bendijo y lo protegió.
Es la práctica de abrir la Biblia al azar pensando que el primer versículo que uno vea contendrá la ayuda que necesita.
Porque nuestra vida es muy corta, y eso hace que midamos el tiempo de un modo totalmente diferente a Jehová.
CÁNTICOS: 69, 51
Jesucristo: su mensaje y usted
campo.
• “Vengan, contemplen las actividades de Jehová, como ha establecido acontecimientos pasmosos en la tierra.
Si el hermano no quiere hacerlo, usted tendría que seguir las instrucciones bíblicas para estos casos (léase Levítico 5: 1).
Pero no basta con que tengamos el deseo de ser íntegros y leales a Dios; debemos esforzarnos por hacer realidad ese deseo.
¿Cómo podemos estar seguros de que Dios se acercará a nosotros?
Estas palabras ponen de relieve las contundentes medidas que hay que tomar para luchar contra los deseos carnales.
¿A qué nos anima el historial de lealtad de los ungidos?
DONACIONES INCONDICIONALES
Eso es excelente.
Decían que aquel desierto era un “lugar malo ” donde no había agua para beber, ni tampoco higos, uvas ni granadas, las mismas frutas que años antes los espías israelitas habían traído de la Tierra Prometida.
¿Qué más aprendemos del éxodo de Israel?
El trato inhumano que sufrieron en las plantaciones de azúcar desencadenó una guerra civil que duró trece años y que llevó finalmente a la independencia de Haití en 1804. Ahora bien, la liberación de esclavos más famosa de la historia fue el éxodo de los israelitas.
Además, comprendí que, si seguía chismeando, me convertiría en un mal ejemplo y mancharía el nombre de Jehová ”.
Después de la guerra, regresé a Italia y comencé a asistir a la pequeña congregación de Como.
“Tan ciertamente como que vive Jehová tu Dios — contestó —, no tengo torta redonda, sino un puñado de harina en el jarro grande y un poco de aceite en el jarro pequeño; y aquí estoy recogiendo unos cuantos pedazos de leña, y tengo que entrar y hacer algo para mí y mi hijo, y tendremos que comerlo y morir. ”
Su condición se agravó tan rápido que murió tres días más tarde, con solo siete añitos.
15 de octubre de 2011
Por eso, debemos esforzarnos por evitarlo al máximo.
¿Por qué son tan pocas las personas que se preocupan por sus parientes de edad avanzada?
Ahora bien, ¿sabía usted que esta definición no concuerda con la Biblia?
Usando el recuadro “Cómo cumplirá Dios su propósito ”, explique...
El apóstol Juan advirtió: “No crean toda expresión inspirada, sino prueben las expresiones inspiradas para ver si se originan de Dios ”.
¿Por qué se han dedicado de lleno al ministerio estos cristianos?
¿Qué podemos aprender nosotros de lo que enseñó?
Amiga.
Seguramente no tenía la menor intención de fumar cuando salió de casa ese día para ir a clase.
Santiago no mencionó cuánto tardó en resolver los problemas que vio, ni tampoco si logró solucionarlos todos.
2) ¿Cómo ha sido Jehová fiel a su gran nombre, glorificándolo de ese modo?
Al hacerlo, comprobaremos lo ciertas que son estas palabras de Jesús: “Hay más felicidad en dar que en recibir ”.
Es interesante que Juan 5: 19 indica que Jesús hace “únicamente lo que ve hacer al Padre ”.
Por ejemplo, ella era humilde. Se veía a sí misma como una flor común, como “un simple azafrán ”.
La lucha sigue hasta el día de hoy.
8 Cómo podemos atender las necesidades de los demás
Un poco más tarde, otros se le acercan y le dicen: “Tú también eres uno de ellos ”.
En su discurso de despedida a los ancianos de Éfeso, les dijo: “No hago mi vida de valor alguno como preciada para mí, con tal que termine mi carrera y el ministerio que recibí del Señor Jesús ”.
“El que lo encuentra se lo queda ”
Ahora bien, algunos afirman que Job no existió y que esas conversaciones fueron imaginarias.
Así mismo, nosotros podemos acercarnos a Jehová en oración para hablarle de “[nuestra] propia plaga y [nuestro] propio dolor ”, de todo lo que nos causa aflicción.
Jehová es bueno para con todos, y sus misericordias están sobre todas sus obras ”.
Nani y yo nos caímos varias veces en el lodo. Pero como nos gusta tanto ir al salón, nunca nos importó caernos.
Todos queremos que nos respeten y nos traten bien.
Se cumple durante los últimos días.
Gracias al espíritu santo de Dios, podrá comportarse como se espera de una sierva de Dios, aun en medio de la adversidad.
Por ejemplo, él castigó con una enfermedad a un rey de Egipto y a la hermana de Moisés.
Sin duda, le escucharon y corrigieron su forma de actuar.
Zorro.
Contemplas que su fe obró junto con sus obras, y por sus obras su fe fue perfeccionada ”.
Te has acercado en el día que seguí llamándote.
Después de que el Diablo consiguió que el primer hombre perfecto desobedeciera, pareció que tenía razón.
En julio de 1953 asistimos a una asamblea internacional en la ciudad de Nueva York junto a cientos de misioneros que venían de sus asignaciones en el extranjero.
Pero no le contestó, no, ni una sola palabra, de modo que el gobernador quedó muy admirado ”.
Sirva como ejemplo este comentario de un señor de Alemania: “Lo que ustedes los Testigos predican de la Biblia es la verdad.
¿Qué debe hacer el esposo para fortalecer la espiritualidad de su familia?
“Quizás el valor más universal es la Regla de Oro. ”
Jehová sabe qué es lo mejor para nosotros.
* Ese es el período en el que vivimos ahora, un período que culmina en la gran tribulación.
Si elegían el camino correcto y hacían la voluntad de Dios, vivirían para siempre en paz y felicidad.
Nunca se habría imaginado que la Biblia contuviera información tan valiosa.
Jesús sabía que a quienes más responsabilidades tienen, más se les exige.
Fuera cual fuera la razón, lo cierto es que los israelitas “rehusaron hacerse obedientes ”.
Al combinar las preguntas con las afirmaciones, Jesús no se limitó a proporcionar datos, sino que llegó al corazón de sus oyentes y los motivó a actuar en armonía con las buenas nuevas.
Y Jesucristo se parece mucho a su Padre.
Muchas personas creen que, de alguna u otra forma, los muertos siguen viviendo.
En el siglo primero de nuestra era, dos importantes sectas judías, los esenios y los fariseos, enseñaban que el alma sobrevive a la muerte del cuerpo.
Él y su esposa tuvieron dos hijos.
Y tú, joven de la congregación cristiana, ¿te has dedicado a Jehová?
Y en nuestro sitio oficial de Internet hay información disponible en más de 750 idiomas.
Uno de ellos es sostenerse económicamente.
De modo que cuando Jesús habló de ser echados en el valle de Hinón, o Gehena, en realidad se refería a morir sin posibilidades de resucitar.
Si un amigo en quien confiamos hiciera una cosa que en un principio no entendiéramos o nos pareciera rara, ¿nos apresuraríamos a acusarlo de algo malo?
Sí, porque la Biblia dice: “Opónganse al Diablo, y él huirá de ustedes ”.
[Comentario de la página 13]
Desde entonces veo estas ocasiones como uno de los aspectos más bellos de la vida cristiana.
Uno de los hijos fue Jonatán, el amigo leal de David.
Su sabiduría provenía de Jehová, por lo que no nos sorprende que actuara con tanta sensatez e inteligencia.
Ya dirijo cinco estudios, y tres de mis estudiantes están asistiendo a las reuniones. ”
Esa Descendencia fue el Mesías, o Cristo.
Y si tenemos problemas, nos protege y nos da fuerzas.
En muchos países existen programas de asistencia social.
Además, Marjorie padece alzhéimer, y entre los dos batallamos con sus problemas de salud.
[Nota]
La primera vez que salí a predicar porque de verdad quería hacerlo fue con ella ”.
El faraón no quiso reconocer que Jehová es Dios
LO QUE DICE LA BIBLIA:
cuenca.
¿Qué razones tenemos para estar convencidos de que Jesús resucitó y está vivo?
“Toda autoridad me ha sido dada en el cielo y sobre la tierra ”, declaró.
Se proyectaron imágenes de cadáveres amontonados y se explicó que muchos hermanos alemanes habían dado la vida por su fe.
arrimarse.
Iremos a escarbar la oca.
“El muchacho que se deja a rienda suelta causará vergüenza a su madre. ”
No dejé de hacerlo durante treinta y siete años. ”
Al ver nuestra estricta neutralidad, miles de personas de todo el mundo se han convencido de que los testigos de Jehová les tenemos verdadero amor a Dios y al prójimo, de que practicamos el auténtico cristianismo.
Él dijo: “La vida puede ser impredecible y problemática, pero Jehová bendice a quienes confían en él ”. ¿Qué consejo dio Malcolm?
farmacia.
Grace ha tenido que luchar contra el cáncer de colon, de tiroides y, recientemente, de seno.
Sin embargo, la Biblia dice claramente que Dios “odia a cualquiera que ama la violencia ”.
Por tanto, cuando otros seres humanos expresan sus sentimientos, enseguida los comprendemos.
La Biblia menciona una técnica parecida en Génesis 6: 14. La palabra hebrea que se traduce “alquitrán ” al parecer se refiere al betún, una sustancia que se obtiene del petróleo.
¡Qué buen consejo para ellos y para nosotros!
Bajo inspiración divina ¿qué dijo Salomón en cuanto a los muertos?
Este folleto incluye mapas y fotografías de lugares mencionados en la Biblia.
Isaías 30: 20, 21 explica que Dios nos guía y nos dice qué camino debemos seguir.
El cuerpo gobernante, o junta directiva de la congregación cristiana, que estaba en Jerusalén, envió a Pedro y a Juan a ver a los nuevos hermanos.
1, 2. a) ¿Qué problema tienen muchos hijos de familias inmigrantes?
Sería fácil tachar a Lot de débil o desobediente.
Ayúdelos a apreciar todo lo que Jehová ha hecho y deje que sea el amor por él lo que los impulse a actuar.
Pero si pensaste en José y María, también estás en lo cierto.
Según se informa en Haaretz.com, los israelíes “nacidos con algún defecto que pudiera haber sido detectado antes de nacer ” ya no pueden demandar a las autoridades de salud“ por haberlos dejado vivir ”.
La puerta de mi casa mide dos metros de alto.
Al final comió del fruto.
El hombre al que Jesús curó llevaba treinta y ocho años enfermo por haber heredado la imperfección.
Estaban resueltos a impedir que Nehemías llevara a cabo sus planes de reconstruir las murallas, aunque para ello tuvieran que servirse de sucias trampas.
Los discípulos de Cristo no somos inmunes a las dificultades y presiones del mundo de Satanás.
Según fuentes fidedignas, en el mundo hay 9.900 religiones, algunas de las cuales se practican en muchos países y cuentan con millones de miembros.
Mi familia no es numerosa, tengo sólo un hijo.
Había maestros religiosos que afirmaban que la expresión “tu prójimo ” significaba lo mismo que la expresión“ los hijos de tu pueblo ” y que, por lo tanto, se refería exclusivamente a los judíos.
Isaías profetizó desde el año 778 antes de nuestra era hasta poco después del año 732, mientras que Ezequías comenzó a reinar en el año 745, a la edad de 25 años.
En vista de lo anterior, los cristianos deben tener cuidado al poner excusas, en especial cuando se trata de su servicio a Dios, pues corren el riesgo de estar “engañándose a sí mismos con razonamiento falso ”.
16, 17. a) ¿Qué profecía se está cumpliendo en nuestros días, y con qué resultado?
Él dijo: “De todo árbol del jardín puedes comer hasta quedar satisfecho.
El término griego que se traduce “pacíficos ” en Mateo 5: 9 significa literalmente“ pacificadores ”, es decir, personas que promueven la paz.
• ¿Cómo nos guía el espíritu santo en la actualidad?
Todo el que ama la montaña puede comprender cuánto les costó a quienes servían en Suiza dejar atrás los majestuosos paisajes de los Alpes.
Porque no hay en nosotros poder delante de esta gran muchedumbre que viene contra nosotros; y nosotros mismos no sabemos qué debemos hacer, pero nuestros ojos están hacia ti ”.
¿Cómo pueden los ancianos y otros cristianos maduros imitar el tierno cuidado de Jehová?
¿En qué sentido?
Si queremos que se fortalezca nuestra fe y así evitar “el pecado que fácilmente nos enreda ”, hemos de estudiar el ejemplo de los hombres y mujeres del capítulo 11 de Hebreos y esforzarnos por imitarlo.
Una manera excelente de animarnos unos a otros es participando en las reuniones.
b) ¿Quiénes sobrevivieron?
Jehová dio a conocer que había decidido levantar una “descendencia ” y que, aunque Satanás lograría herirla en el talón, esta se recuperaría y terminaría magullándolo en la cabeza.
Pero ¿estaba todo perdido?
Para ser amigos de Dios, tenemos que ser “de mente humilde ”.
La pornografía también afecta a los niños de maneras más directas.
Caí una y otra vez, pero gracias a Jehová, lo logré ”.
Y segundo, porque le daremos gloria a nuestro amoroso Padre celestial.
¿Qué situación parecida a la del año 66 viviremos muy pronto?
Con este fin, han de pedir a Dios que los guíe y hacer cuanto esté en su mano para protegerse física y moralmente y no desacreditar el nombre de Jehová.
Porque la Biblia anima a cada cristiano a desarrollar “sus facultades perceptivas [...] para distinguir tanto lo correcto como lo incorrecto ”.
De forma parecida, nosotros no debemos preocuparnos por cómo conseguiremos lo que necesitaremos en el futuro.
PÁGINA 22
Él era perfecto, pero sabía que debía pedirle a Jehová que lo ayudara a serle fiel.
Entonces habrá notado que, por lo general, la gente lo reconoce como testigo de Jehová antes siquiera de que le dirija una sola palabra.
Asombrados, los discípulos se decían unos a otros: “¿Quién, realmente, es este, porque hasta el viento y el mar le obedecen? ”.
De la opresión y de la violencia les redimirá el alma ”.
Animamos a los demás cuando les decimos que los queremos y los valoramos, tal como Jehová, Jesús y la congregación los quieren y los valoran.
En este artículo se analizan cinco razones por las que debemos seguir fielmente a nuestro Maestro.
Incluso señaló que “a las partes del cuerpo que creemos que son menos honorables, a estas las cercamos de más abundante honra ”.
¿Quisiera saber la verdad acerca de Dios?
Si siempre les dieran a sus hijos de inmediato todo lo que les piden, los padres serían como sus esclavos.
Reflexionó en el hecho de que si se cambiaba de empresa ya no tendría ese horario, al menos por algún tiempo.
1, 2. a) ¿Por qué somos los testigos de Jehová diferentes de otras religiones?
Muchos hombres han amenazado a sus esposas con hacerles daño, o incluso matarlas, si intentan huir, y no pocos han cumplido sus amenazas.
¿Qué es blasfemar, y qué dijo Jesús al respecto?
Cuando se enteró de que había quedado embarazada, tramó un plan para que su esposo, Urías, se acostara con ella y así encubrir el adulterio.
Misericordia con los necesitados
Y de ningún modo nos dejará ni nos desamparará.
Dios desea acabar con la delincuencia.
Al final, como dice el proverbio, terminaría demoliendo su casa con sus propias manos.
Sonrojar.
PÁGINAS 8 A 11
[Nota]
No le cabe ninguna duda de que “hay más felicidad en dar que en recibir ”, y por eso afirma:“ Procuro ayudar a los demás sin esperar nada a cambio.
Tal como el casco protege la cabeza del soldado, la esperanza protege nuestra mente de las ideas negativas y pesimistas que promueve Satanás mediante este viejo mundo.
Por tanto, incluso los judíos circuncidados eran “incircuncisos de corazón ”.
Él quiere que nos sintamos seguros bajo el cuidado de los ancianos.
raquítico.
¿CUÁL ES LA FUENTE?
¿Deberíamos preocuparnos por las opiniones ajenas?
Quieren que sus hijos crezcan con ambos padres.
Tengamos la misma actitud que Elihú, el amigo de Job, quien exclamó: “¡Lejos sea del Dios verdadero el obrar inicuamente, y del Todopoderoso el obrar injustamente! ”.
¿Avanzamos con la organización de Jehová?
Y al mismo tiempo le demostrará bondad a su hermano, porque los ancianos lo corregirán con cariño y lo ayudarán a recuperar su amistad con Jehová (lea Levítico 5: 1 y Gálatas 6: 1).
En efecto, los muertos ni sienten ni padecen.
suerte.
Seguro que todos recordamos alguna ocasión en que tras leer algo en nuestras publicaciones dijimos: “¡Justo lo que necesitaba!
Índice
Quizás Jehová ha resultado ser su Proveedor, Consolador o Maestro (léase Isaías 30: 20b, 21).
Después de analizar todos estos versículos bíblicos, ¿qué opina usted?
Su esposa, Ketra, señaló que ella había aprendido lecciones de lealtad al servir de precursora en una congregación afectada por la apostasía y otros problemas.
¿Qué aprendemos de lo que le sucedió a Baruc?
Jehová había determinado que Adán sería el cabeza de familia, y mediante él transmitiría sus instrucciones.
“Los muertos [...] no tienen conciencia de nada ”.
A los Boy Scouts se les anima a hacer una buena obra cada día. De hecho, ese es su lema.
Es evidente que Dios ha hecho la Tierra para que sea el hogar de los seres humanos, un hogar permanente.
¿Qué técnicas nos ayudarán a explicar los pasajes que leamos?
En realidad lo hice porque eso era lo que se esperaba de mí, pero al poco tiempo me empecé a preguntar si en verdad tenía vocación.
Pero quien le ha dedicado su vida a Dios debe sentirse orgulloso de ser testigo de Jehová y demostrarlo llevando una vida limpia.
Ahora que se ha bautizado, su conciencia ya no le permite hacerlo.
En el siglo primero, las tradiciones cristianas se transmitían oralmente o mediante el ejemplo, como las pautas sobre la Cena del Señor que el apóstol Pablo dio a las congregaciones.
En ambos casos, la ubicación fue un factor clave para sobrevivir: Noé tenía que entrar en el arca, mientras que Lot tenía que salir de Sodoma. Pero ¿es siempre este el factor determinante?
En octubre de 1974, empecé un servicio voluntario de evangelización.
¿Cómo contribuye una actitud flexible a las buenas relaciones entre los padres y sus hijos casados?
Siguiendo los consejos de Jehová (léanse Romanos 16: 17 y 2 Juan 9 - 11).
Lleven la leña a un solo sitio.
Así que estaba preparada.
Por eso, cuando algún gobierno hace algo injusto, es posible que queramos hablar mal de él.
Cansancio.
Jóvenes varones están compitiendo en carrera.
De modo que no sería lógico que esperáramos experimentar personalmente todos los elementos de la señal.
Unos adolescentes borrachos asesinan brutalmente a una niña de nueve años y dan una paliza al padre y al primo.
La Biblia dice que “es imposible que Dios mienta ”.
Podemos estar seguros de que no estamos solos. Hay alguien que puede ayudarnos y, lo que es más, desea hacerlo: Dios mismo.
•... reconocía los méritos de los demás y los felicitaba.
SI ERES joven y perteneces a la congregación mundial de los testigos de Jehová, puedes estar seguro de que eres alguien muy valioso.
A Sara le encantaba mostrar hospitalidad.
¿A qué cambio se enfrentaron los primeros seguidores de Jesús?
Tomemos el caso de una señora de 93 años que vive en la India.
¡Con cuánto empeño se han tenido que preparar!
En cambio, el que es “alegre de corazón ” trata de ser positivo. Esa actitud lo ayuda a estar contento, como si siempre estuviera celebrando“ un banquete ”.
Aunque aquel joven rechazó la invitación, hubo quienes sí la aceptaron.
Edición de estudio
El discurso concluyó con una exhortación a esforzarnos por entrar en el descanso de Dios.
Si leemos el libro de Revelación y ponemos en práctica lo que aprendemos, serviremos a Dios con más entusiasmo, fortaleceremos nuestra fe en él y en su Hijo, Jesucristo, y tendremos una brillante esperanza para el futuro.
“Una cuerda triple no puede ser rota en dos pronto. ”
En Sudáfrica, una Testigo llamada Elaine recuerda cómo la disciplinaban sus padres.
Este hecho es solo uno de los muchos que me llevaron a concluir que los seres humanos también tuvimos que ser diseñados por alguien.
También hemos de pedir consejo a los ancianos y aprender de los demás hermanos y sus muchas cualidades.
aprendiz.
Fue Satanás, el mismo que hoy induce a la gente a creer que no se consigue nada haciendo la voluntad de Dios.
Pero entonces, ese mismo año, estalló la Primera Guerra Mundial.
Lo principal es que hagamos todo lo que podamos.
Pero el Diablo emplea muchas más trampas.
Al igual que David, nosotros podemos estar totalmente seguros de que Jehová también es nuestro Libertador y de que podemos contar con su ayuda.
Así que me dije: “Ronald, si quieres a esta chica, tienes que actuar rápido ”.
Y si supiéramos quién es el hermano por el que dan el discurso, ¿dejaríamos de pasar nuestros ratos libres con él?
¿Cómo demostramos en el Salón del Reino que respetamos a Jehová?
Por ejemplo, les dijo: “Observen atentamente las aves del cielo, porque ellas no siembran, ni siegan, ni recogen en graneros; no obstante, su Padre celestial las alimenta.
[Ilustración de la página 18]
Cuando regresó al día siguiente, quedó muy sorprendida al encontrar las monedas donde las había dejado.
De lo que sí estamos seguros es de que algunos de “los esclavos [ungidos] de nuestro Dios ” estarán en la Tierra cuando se liberen los destructivos vientos de la gran tribulación.
Cuando un hombre nos amenazó con hacernos daño, fui a quejarme con un policía. Él me respondió: “¿Y qué esperaba? ”.
Cooperamos con los representantes de Cristo
Pablo dijo que quienes “recibieron la palabra de Dios [...] la aceptaron, no como palabra de hombres, sino [...] como palabra de Dios ”.
Como vemos, el papel de Jesús en el cumplimiento de la primera profecía de la Biblia es realmente singular.
Leemos en la Biblia: “¿Se deleita tanto Jehová en ofrendas quemadas y sacrificios como en que se obedezca la voz de Jehová?
Así que traté de comunicarme con los muertos y fui a cementerios con amigos de la escuela.
Corazón de piedra
Los ayudantes de los comités del Cuerpo Gobernante
* Él les respondió: “Los hijos de este sistema de cosas se casan y se dan en matrimonio, pero los que han sido considerados dignos de ganar aquel sistema de cosas y la resurrección de entre los muertos ni se casan ni se dan en matrimonio.
¿Por qué dijo Pablo que él y otros cristianos habían “muerto con referencia al pecado ”?
Cronos es abuelo de Apolo.
Todo lo que él ha hecho es excelente.
Mi calidad de vida se ha deteriorado muchísimo ”.
Cucharón.
“Cuando ustedes recibieron la palabra de Dios, [...] la aceptaron [...] como lo que verdaderamente es, como palabra de Dios ”.
18, 19. a) ¿Qué diferencia hay entre el ojo “sencillo ” y el ojo“ inicuo ”?
¿Cómo puede edificar la esposa a su familia?
Temiendo que Esaú, su hermano gemelo, se dejara llevar por la furia y lo matara, salió huyendo.
¡Qué alegría y honor poder servirle!
Aunque las otras ovejas no esperan ir al cielo, también pueden tener la mente centrada en las cosas de arriba.
Con el tiempo, el matrimonio se bautizó, y él se hizo cargo de las reuniones.
¿Contribuye usted a que las reuniones cristianas sean edificantes?
Y siga haciendo esto a medida que ellos crezcan.
Su supervisor le dijo que se lo quedara; pero él, que es testigo de Jehová, prefirió devolverlo a su dueño.
Preparemos el corazón
a) ¿Por qué puede decirse que la única herencia de la gente del mundo está en esta vida?
autoridad.
Ese mismo día, Evans Emiot — el hermano de Arthur⁠ —, quien trabajaba de intérprete en el puerto, me ofreció un empleo de vigilante nocturno en un navío.
En ese sentido, su fe era incompleta, imperfecta.
El primer hermano con el que salí a predicar fue el superintendente de circuito que más adelante nos visitó.
Avergonzar.
Pensemos ahora en una mujer que va recogiendo caracolas mientras pasea por la playa.
¿Conoce al agresor?
La otra razón por la que las vírgenes prudentes estaban listas es porque se habían mantenido alerta.
¡Ayúdame, por favor!
Mientras los millones de israelitas se preparaban para entrar a la Tierra Prometida, Jehová le dio varias recomendaciones a Josué.
Él sabía que Marta estaba haciendo demasiadas cosas.
La segunda maneja su auto de forma temeraria y ni se preocupa de cuidarlo.
Con el tiempo, algunos regresarían para reconstruir Jerusalén y su templo.
“Acérquense a Dios — aconseja la Biblia —, y él se acercará a ustedes ”.
¡Carga la leña en la espalda!.
[Nota]
La última parte de Revelación 4: 11 indica que “a causa de [Su] voluntad [todas las cosas] existieron y fueron creadas ”.
Me ha pegado demasiado.
Levítico 19: 18 dice: “No debes tomar venganza ni tener rencor contra los hijos de tu pueblo; y tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo ”.
No cabe duda de que serán momentos muy difíciles para todos nosotros, niños y adultos por igual.
¿Adónde dirige Satanás sus ataques para romper nuestra amistad con Dios, y por qué?
luego.
Si apoyáramos a algún gobierno humano, ¿cómo podríamos decirles con sinceridad a las personas que solo el gobierno de Dios arreglará nuestros problemas?
Otra manera de preparar el corazón y la mente para esta ocasión tan especial es repasando lo que ocurrió durante los últimos días de Jesús en la Tierra.
Jehová no corrigió a Elihú, como hizo con aquellos tres hombres.
El siguiente artículo te mostrará cómo lograrlo siguiendo el ejemplo del apóstol Pablo.
¿Qué profesión escogerá tu hijo para estudiar en la universidad?
Pero ¿es así?
Dios nunca se propuso que las personas tuvieran piernas temblorosas, vista defectuosa ni encías sin dientes.
La Biblia no dice si Jehová castigó con la muerte al profeta anciano.
LAS tres cartas del apóstol Juan, escritas probablemente en el año 98 de nuestra era en la ciudad de Éfeso, figuran entre los últimos libros de las Escrituras inspiradas.
Y cuenta con un ayudante: Jesús.
Por lo que iba aprendiendo, le dije a mi madre que dejaría de participar en las ceremonias budistas.
Pocas cosas causan más desdicha en un matrimonio que el sentimiento de que el otro no entiende cómo uno se siente ante un problema en particular.
Pero ahí no termina el crecimiento.
A pesar de todo, David siguió amando a Jehová y confiando en él.
Para que eso no nos suceda, debemos obedecer siempre este mandato de Jesús: “Sigan, pues, buscando primero el reino y la justicia de Dios ”.
así.
Jehová envió a Elías a su casa por el bien de él, pero también por el de ella.
¡Claro que sí!
Y nos consuela saber que él nos entiende y que se preocupa por nosotros.
También nos dio la capacidad de actuar para hacer lo que hemos planeado y alcanzar nuestras metas.
Jehová nunca olvidará los sacrificios que todos estos hermanos fieles hacen por amor (lea Hebreos 6: 10 - 12). ¿Y usted?
Por inspiración, un salmista le dijo a Jehová: “Acuérdate de la palabra a tu siervo, la cual me has hecho esperar.
12, 13. a) Cuando Jehová le pidió a Abrahán que sacrificara a Isaac, ¿cómo le ayudaron su conocimiento y experiencia?
Como vemos, los ángeles fieles usan su poder para hacer cosas buenas.
Este chancho negro.
Él les respondió que solo Jehová sabía el momento exacto en el que el Reino tomaría el control de la Tierra.
¿Cuál sería su respuesta?
También lo hacía para demostrar que su Padre, el Creador de la vida, le había dado poder sobre la muerte.
El reinado perfecto de Jesús no dura unos pocos años, pues “su gobernación es una gobernación de duración indefinida que no pasará, y su reino uno que no será reducido a ruinas ”.
Durante muchos años me aseguré de que sus lápices estuvieran afilados.
La gente se formula una adivinanza acerca del pedo diciendo: “Lo que apunta a los talones y causa efecto en la nariz.”
Como ya vimos, Orpá regresó “a su pueblo y a sus dioses ”. Pero Rut decidió no regresar a su país ni adorar a esos dioses falsos.
Detrás.
Aunque en todos estos años hemos pasado muchos momentos difíciles, lo peor es ver que la edad y la salud nos impiden hacer tanto como nos gustaría.
¿Dedicamos tiempo a estar juntos?
Por medio de él, Dios creó millones y millones de ángeles en el cielo.
“Tienes que amar a Jehová tu Dios [...] con toda tu mente y con todas tus fuerzas. ”
No.
Pobre.
criar.
Explique cómo nos ayuda el espíritu santo en el ministerio.
Lastimar.
12, 13. a) ¿Cómo sabemos que José no se limitó a aceptar la injusticia que le hicieron?
Dos años después de llegar a Betel, reemplacé a Bill Yacos como siervo de congregación (ahora llamado coordinador del cuerpo de ancianos) de la Unidad Shaw de Toronto. * A mis 23 años de edad, yo me sentía como un ingenuo niño de campo.
¿Por qué?
“Admitámoslo — dice él —: cualquier tarea se vuelve más difícil con la edad. ”
¿Qué condiciones enfrenta la humanidad, y cómo reaccionan muchos?
¿Qué actitud debe tener el superintendente cristiano?
¿Cómo puedo ser más obediente a los ancianos de la congregación? ”.
Esta pregunta está muy relacionada con un asunto que Satanás hizo surgir en el jardín de Edén: el derecho de Jehová a ser Soberano universal.
oler.
Ellos siempre nos animarán a actuar con sabiduría.
Después de tanto tiempo angustiada por ser estéril, la “mujer ” de Jehová al fin podía“ clama [r] gozosamente ”.
Lo mismo sucede en la obra de hacer discípulos, y el capítulo 4 del Evangelio de Marcos recoge dos parábolas de Jesús que así lo demuestran.
El espíritu del mundo nos puede descarriar
Es un gran privilegio llevar el nombre de Jehová, pues él es el “Rey de la eternidad ”, Aquel que dice:“ Este es mi nombre hasta tiempo indefinido, [...] la memoria de mí a generación tras generación ”.
Este artículo explica por qué meditar en lo que Jehová piensa es la mejor manera de tomar buenas decisiones.
Cuando Baruc empezó a buscar “cosas grandes ” para él mismo, Jehová le recordó que faltaba poco para que Jerusalén fuera destruida.
Cuanto más nos esforcemos por ser como Cristo, más espíritu santo recibiremos.
Una prueba es que estamos predicando por todo el mundo.
Tras explicar este versículo, podríamos usar el siguiente argumento: “Si Jesús es Dios, ¿quién lo envió desde el cielo?
No obstante, había aspectos que no terminaba de comprender con total claridad, como la resurrección de Cristo al tercer día con un cuerpo espiritual y el hecho de que el cielo sería la sede de su Reino.
Pero sin dirección, a los jóvenes les resultará difícil llegar a ver a Jehová como una persona real.
Pero cuando ya no puedo más, le pido a Jehová que me dé calma, paciencia y aguante.
El último suspiro del Diablo
¿Cómo se convirtieron en demonios algunos ángeles?
ensebar.
girar.
¿SE HA PREGUNTADO POR QUÉ?
Dios lo fortaleció mediante su espíritu santo y lo mismo puede hacer por usted si se lo pide.
En segundo lugar, es una muestra de amor.
Lo que sí durará para siempre es mi relación con Dios y con mis hermanos cristianos.
Cuando los Cantwell visitaban alguna congregación vecina, a veces me invitaban a predicar con ellos. Disfrutaba mucho de su compañía.
Estas palabras de Habacuc 2: 3: “La visión es todavía para el tiempo señalado, y sigue jadeando hasta el fin, y no dirá mentira.
Para ayudar a Timoteo, Pablo le recordó más adelante: “Dios no nos dio un espíritu de cobardía, sino de poder y de amor y de buen juicio ”.
Por eso optó por no involucrarse en cuestiones sociales, como las relacionadas con la esclavitud.
Piénselo bien antes de enviar un mensaje
¿Qué debemos hacer para que también nuestra “carne se haga más fresca que en la juventud ”?
Dado que la llanura de Onó estaba situada entre Jerusalén y Samaria, lo que en realidad le estaban proponiendo era reunirse con ellos en un punto intermedio para llegar a un acuerdo.
Use gestos, ademanes, notas, dibujos o fotos.
Se hizo un largo silencio.
De modo que ellos no eligen su esperanza; es Jehová quien los sella con su espíritu santo.
Pero se requiere algo más. Un libro sobre educación sexual, titulado Sex Smart, explica que muchos jóvenes sencillamente repiten lo que les dicen sus padres porque “aún no tienen sus propias convicciones ”.
Lo que esta hermana no sabía era que en ese autobús iba una señora que estaba estudiando la Biblia con ella y que por temor no asistía a las reuniones.
¿Por qué no se metió Jesús en política?
No olvidemos quién es el verdadero enemigo
En la antigüedad, Finehás llevó sobre sus hombros la seria responsabilidad de cuidar de la congregación de Israel.
“Alimento al tiempo apropiado ”
Pascal, un anciano precursor de Francia que lleva más de doce años sirviendo en Benín, dice: “Ver a hermanos y hermanas progresar en sentido espiritual es una bendición ”.
Pero no basta con que los padres quieran eso.
Llegué a tenerle mucho respeto a este libro.
¿Qué ayudó a David a confiar tanto en su Padre celestial?
En el Jardín Botánico de Milán aprendí los secretos de la naturaleza.
CANCIONES 60 Y 64
Observemos que no dijo “no juzguen ”, sino“ dejen de juzgar ”.
“El mundo entero yace en el poder del inicuo ”.
También puede dejar escrito un documento en el que diga que desea que las acciones y bonos se le transfieran a esta entidad cuando usted fallezca.
Una manera de bendecir a los opositores es orando por ellos.
En cambio, la Biblia indica claramente que en el cercano día de Jehová no sobrevivirán ni la religión falsa ni el resto de este malvado mundo.
Me gustaba escucharles, pero al no estar acostumbrado a conversar, me quedaba callado.
Con frecuencia ven el nombre de Jehová por primera vez cuando leen Salmo 83: 18.
Este artículo habla de algunas de las cosas que pronto pasarán y nos ayudará a confiar en Jehová durante la gran tribulación.
Y pensemos en cuánto nos beneficia que Jehová sea nuestro Padre, nuestro Dios y nuestro Amigo.
Entre otras materias, daba clases de Religión, lo cual me hacía sentir muy orgullosa.
Una cosa es segura: Juliano murió antes de cumplir dos años en el poder, y su proyecto murió con él.
(Lea Romanos 1: 20.)
Eliasib había dado un buen ejemplo a los judíos al prestarle todo su apoyo a Nehemías en la reconstrucción de las murallas de Jerusalén.
¡Ya le he dado el dinero!.
“Cuando mi padre falleció en un accidente de tráfico, yo no podía creerlo — recuerda Antonio —.
Llevábamos casados cinco años y teníamos una niña preciosa de tres años llamada Willy.
Lo que sí estaba indicando es que todo el que desee vivir bajo el Reino y disfrutar de sus bendiciones debe dar dos pasos: primero, reconocer que es pecador a los ojos de Dios, y, segundo, demostrar fe en Jesucristo para recibir el perdón de sus pecados.
En nuestro sitio de Internet, jw.org, hay publicaciones en unos ochenta lenguajes de señas del mundo. También hay publicaciones disponibles en braille para los ciegos.
Puesto que él era su morada, no deseaban acercarse al mundo tanto como pudieran.
Edición de estudio
Los ancianos necesitan prepararse para impartir “algún don espiritual ” cuando visitan a los hermanos
Nunca olvidemos por qué nos las ha dado: porque nos ama muchísimo y quiere ahorrarnos todos los sufrimientos que padeceríamos si hiciéramos caso de las engañosas “señales de tránsito ” de Satanás.
b) ¿Cómo nos ayudan las reuniones a tener una fe fuerte?
En cambio, había demostrado que al fiel Aarón lo aprobaba.
En el antiguo Egipto había más de noventa variedades de pan, así que el panadero en jefe del faraón era un hombre prestigioso.
Por ejemplo, por todo el mundo, 1 de cada 3 mujeres ha sido agredida por su esposo o su compañero.
• ¿Por qué deben ser los cristianos ejemplos de amor y fe?
¿Qué cosas desea hacer usted cuando ya no haya maldad?
Una de esas personas fue el rey Ocozías, que era hijo de Acab y Jezabel.
Yo solo quería que fuera igual de comprensivo conmigo ”.
Los dos deben esforzarse por tener un matrimonio feliz, pues así honrarán a Jehová, el Fundador de esta institución.
¿Cómo pueden los padres demostrarles a sus hijos pequeños que son humildes?
Si no es así, usted no es el único.
Puede tener la certeza de que Dios lo comprende y amorosamente le dará la ayuda emocional que necesita para enfrentarse a la situación.
Tenemos claro que en este tiempo no podemos esperar protección milagrosa.
Si usted es la madrastra, no hable mal de la madre delante de los niños.
¿Ir a las reuniones, predicar y estudiar la Biblia?
Podemos aprender otra buena lección del ejemplo de José.
* ¿Por qué?
Imagínese cómo será vivir en un mundo sin guerras, enfermedades ni muerte.
¿Por qué debería interesarme a mí? ”.
Al fin y al cabo, el nombre de Dios ocupa un lugar especial en nuestra adoración: ¡somos testigos de Jehová!
Después de ser reprendido, David se arrepintió y Dios lo perdonó.
No se parece en nada a los incontables libros que, con el paso de los años, se quedan obsoletos.
Una manera es ayudando a las personas a tener “un conocimiento exacto de la verdad ” para que puedan salvarse.
En el siguiente artículo veremos cuatro aspectos más en los que podemos demostrar nuestro deseo de permanecer cerca de él.
[Ilustración de la página 8]
(Vea el recuadro “Victoria sobre la muerte ”.)
El discípulo Santiago escribió: “Si alguno de ustedes tiene deficiencia en cuanto a sabiduría, que siga pidiéndole a Dios, porque él da generosamente a todos, y sin echar en cara; y le será dada ”.
Agosto.
Seguramente, las ideas de estos caudillos influenciaron en los judíos y los llevaron a albergar falsas esperanzas sobre el Mesías.
La Biblia relata: “Los hijos de Israel empezaron a alzar los ojos, y aquí venían los egipcios marchando tras ellos; y a los hijos de Israel les dio mucho miedo, y empezaron a clamar a Jehová ”.
Y, como vimos, quienes la aceptan también dicen sin cesar: “¡Ven! ”.
Jesús dijo que “de la abundancia del corazón habla [la] boca ”.
Siga acercándose a Jehová
Un regalo muy especial de Jehová
Por eso, tras la muerte y resurrección de Jesús, el apóstol Pedro pudo decir que Jesús “no fue abandonado al infierno ”.
Jesús advirtió: “Guárdense de los falsos profetas que vienen a ustedes en ropa de oveja, pero por dentro son lobos voraces ”
De todos los métodos que los cristianos ungidos y sus compañeros de las “otras ovejas ” emplean para cumplir este modelo profético, el más importante es la predicación de casa en casa.
Al hacer tal declaración, calumnió a toda la humanidad, incluido usted.
Algunos de los estudiantes comenzaron a asistir con regularidad a nuestras reuniones.
OBSERVANDO EL MUNDO
El siguiente miembro de la casa de Acab en ser eliminado fue la malvada reina Jezabel, a quien Jehú llamó “esta maldita ”.
No hay nadie — ni hombre ni gobierno ni demonio — capaz de impedir que esta obra se desarrolle a plena satisfacción de Dios.
¿Cuáles son algunas maneras como nos protege Jehová?
Al principio, la verdad no tuvo mucha acogida en Nápoles.
¿Por qué hubo tantas personas que no entendieron lo que enseñó Jesús?
Entonces, ¿por qué les recordó Moisés que Jehová es “un solo Jehová ”?
Un año después entré en un club de boxeo.
Nunca olvidará lo que le pasó al final del viaje.
Además, hay que tomar en cuenta que no todos los principios que existen son buenos.
¿Qué responsabilidad tenemos los cristianos hacia nuestro prójimo?
No obstante, la mujer temerosa de Dios no considera que la sujeción a un esposo que la trata con cariño sea algo desagradable, pues recuerda que Jehová le asignó a Eva la tarea de complementar a su esposo, una tarea que obviamente era muy honorable a la vista de Dios.
Pero de repente apareció por la esquina uno de ellos con ropa de trabajo.
¿Cómo podemos hacerlo?
“¿Hasta dónde estoy dispuesto a llegar para probar mi lealtad? ”
A veces, familias completas escuchaban las grabaciones. En 1934 empezamos a fabricar nuestros propios gramófonos diseñados para predicar.
Recordemos que Jehová separó el séptimo día — su día de descanso — para un fin especial: llevar a cabo su propósito para la Tierra.
Este levita fue un músico destacado durante el reinado de David, y es probable que el compositor del salmo fuera descendiente suyo.
Y los de las personas que vivirán en la Tierra, una vez que hayan pasado la prueba final que tendrá lugar al acabar el Milenio.
¿Es usted una de ellas?
Los siervos fieles de Dios con esperanza terrenal experimentarán la plenitud de vida cuando pasen la prueba final que ocurrirá justo después de concluir el Reinado Milenario de Cristo.
Estamos muy agradecidos de que Jehová nos dé todo lo necesario para hacer su obra.
Claro, si queremos recibir su respaldo y su consuelo, tenemos que confiar en él.
Dylan, también mencionado al principio, dice: “Fácilmente pude haberme acostado con mi compañera de trabajo, pero me mantuve firme y le dije que no.
Imaginemos la inmensa tensión que debía de sentir mientras celebraba su última cena con los apóstoles.
¿Qué respondería?
Recordemos, por ejemplo, que el pueblo de Dios fue perseguido cruelmente durante la Segunda Guerra Mundial.
La respuesta de la Biblia es clara: el ser humano puede tener la esperanza de vivir para siempre, una esperanza que se cumplirá cuando Dios elimine de la Tierra la maldad.
Y a continuación se dan anuncios angélicos.
“EN ESTE mundo no hay nada tan seguro como la muerte y los impuestos. ”
¿Qué necesitamos para ser felices?
b) ¿Qué tenemos que hacer para ser santos?
El espíritu santo les da testimonio de que son “coherederos con Cristo ” y que han sido escogidos para ser reyes y sacerdotes en su Reino celestial.
Asustarse.
Dios invita a los humildes a que acudan a él a fin de obtener “misericordia y [hallar] bondad inmerecida para ayuda al tiempo apropiado ”.
Al igual que Abrahán, Moisés no vivió para ver cumplirse las promesas divinas.
En pocas palabras, nos conviene vigilar nuestro entorno.
Es muy importante que les demostremos amor a todas las personas.
b) ¿Por qué deben los varones hacer un esfuerzo especial por reflejar las cualidades de Jesús?
Cuando animamos a nuestros hijos con cariño, los ayudamos a ser mejores amigos de Jehová. (Vea el párrafo 14).
[Ilustración de la página 13]
En el campo de las relaciones humanas, verdaderamente se cosecha lo que se siembra.
Necesitaba cambios radicales en la forma de hablar, los gestos y movimientos, la ropa, el pelo, los amigos, todo.
Imagínate que uno de ellos te invita a una fiesta.
Pero su obra sobrevivió a los ataques y fue la base de una traducción inglesa llamada King James Version (Versión del Rey Jacobo) (lea 2 Timoteo 2: 9).
¿Necesitamos cambiar nuestro punto de vista?
El tercero, en cambio, se dirigió a los gentiles incircuncisos, representados por la gente que se hallaba en los caminos que salían de la ciudad.
Quizá usted dude en hacer este examen de sí mismo, especialmente si teme no quedar satisfecho con el resultado.
Al igual que Jesús, piensa en lo feliz que serás sirviendo y obedeciendo a Jehová durante toda la eternidad.
La banda a la que yo había pertenecido y la de ellos eran rivales.
“Antes me era muy difícil resistir la presión de grupo, pero perdí el miedo a ser diferente y ahora me mantengo firme en mis decisiones.
Lo que más me gusta de ella es que aunque me ama, ama más a Jehová.
Christine es directora de una escuela privada.
Y durante la asamblea, todos escuchamos la misma información. Los discursos, las demostraciones y las representaciones dramáticas nos animan a dar lo mejor de nosotros a Jehová.
De igual modo, quienes ya realizan esa función deben plantearse con franqueza: “¿Habré caído yo en el mismo error que los apóstoles? ”.
Oremos con reverencia
No cabe duda, nuestros hermanos necesitan que los ancianos les digan palabras de ánimo.
 Le llevo comida a ella.
¿Y cómo ha ejercido su gobierno desde la rebelión de Edén?
La Biblia dice: “No pequen.
Para él, esa liberación, o relevo, era una realidad, llegaría con toda seguridad.
grieta.
Entonces, ¿a qué se refirió Pablo con la expresión “el fundamento sólido de Dios ”?
Veamos qué decidió hacer Eric y qué podemos aprender de su ejemplo.
Pero aunque Dios lo utilizó de esa manera, no era más que un simple ser humano.
¿Qué oportunidad pudiera presentársenos de ayudar espiritualmente a los inactivos?
Y los demás siervos leales de Jehová disfrutarán de una vida eterna en la Tierra hecha un paraíso.
Aparte de eso, en esta “casa posterior ” enseñó el Mesías, Jesucristo, y a ella afluyeron para adorar a Dios muchísimas más personas que a la anterior.
¿Comprendes ahora por qué Jesús decidió esperar un poco antes de ir a ayudar a su amigo?...
Así disfrutaremos de “las palabras deleitables ” de la verdad, y podremos recordar lo que leemos y usarlo para ayudar a otros.
No tiene nada de malo que te hagas preguntas como: “¿Por qué debo creer lo que dice la Biblia? ”.
Puede que a veces pensemos que no estamos haciendo mucho para servir a Jehová.
Fíjese en lo que dicen dos adultos jóvenes sobre su adoración en familia.
La respetaba tanto que nunca desobedeció una instrucción bíblica por seguir una tradición humana.
Y luego quizás necesiten asistencia, ya sea temporal o prolongada.
Erigió altares a dioses falsos y sacrificó en ellos a sus propios hijos, practicó la hechicería y contaminó el templo de Dios en Jerusalén introduciendo en él un ídolo repugnante.
Malaquías 3: 6 dice: “Yo soy Jehová; no he cambiado ”.
Julio.
Jesús resistió las tentaciones y en los tres casos citó de las Escrituras.
En la conversación con sus discípulos, Jesús habló de las personas que vivían justo antes del Diluvio, quienes, en su mayoría, “no hicieron caso ” de las advertencias.
POBLACIÓN
La gente odiaba a Enoc, y de seguro lo habrían asesinado de no ser porque “Dios lo tomó ”.
¿Cómo podemos controlar la ansiedad?
Pídale que lo escuche, no solo para obtener alivio, sino para que su santo nombre sea declarado.
Cuando los hermanos llegaron a su casa para llevarla a la asamblea, Kyriacos les dijo: “Vayan ustedes delante.
La Biblia dice que debemos acordarnos “de los que llevan la delantera ”, es decir, de los que nos dirigen.
No me digas eso.
Dios mismo dice que él es quien “declara desde el principio el final, [el] que dice: ‘ Mi propio consejo subsistirá, y todo lo que es mi deleite haré ’ ”.
Y tú, ¿hay algo que puedas imitar de este episodio de la vida de Jesús?...
Comenzó la era de las turbulencias
¿Cómo evitarás estas trampas?
PAÍS: COSTA RICA
Pero él sí los reconoció.
Sin embargo, en una ocasión en la que estábamos solos en una sala de producción, empezó a hacerme insinuaciones.
¿Qué cosas buenas hicieron los israelitas después de ser convocados por los levitas?
Los millones de miembros de las otras ovejas, por su parte, ven la fe de estos hermanos y concuerdan con el apóstol Pablo, que dijo de los ungidos de Tesalónica: “Nosotros mismos nos gloriamos de ustedes entre las congregaciones de Dios a causa del aguante y la fe de ustedes en todas sus persecuciones y las tribulaciones que están soportando.
Les dijo: “Este día tiene que servirles de memoria, y tienen que celebrarlo como fiesta a Jehová durante todas sus generaciones.
Cuando me convencí de que Dios se llama Jehová, me asaltó una gran pregunta: ‘ ¿Qué otras cosas no sé? ’ ”.
Millones de peces simbólicos del mar de la humanidad se han sentido atraídos a la organización de Jehová en tiempos modernos.
Tal como Jehová acabó con las prácticas sexuales inmorales en el pasado, lo hará en nuestros días cuando destruya este mundo malo.
Es un amigo.
Un día reuní a mis compañeros de trabajo y, cuando estuvieron todos, les dije que les dieran un par de cervezas a dos compañeros que sabíamos que eran alcohólicos.
2) ¿Cómo podemos cumplir con nuestro papel de evangelizadores?
¿Por qué?
Está claro, por tanto, que este osario perteneció a un pariente de Caifás.
A veces se sienten tan confundidos que ni siquiera se atreven a orar a Jehová.
Nacer de nuevo, 1 / 4 Padres Apostólicos, 1 / 7
Benjamin continúa: “Por aquel entonces todavía no tenía 20 años, pero mis dos hermanas ya servían allí, lo cual me facilitaría las cosas ”.
A menudo oímos de cómo Jehová responde a personas que le oran para pedirle ayuda.
Soy el fiscal que está investigando el homicidio.
Un hermano explica lo que hizo cuando, tras años de servicio, dejó de ser superintendente: “Me propuse seguir asistiendo a las reuniones, predicando las buenas nuevas y leyendo la Biblia al mismo grado que cuando era anciano, y lo conseguí.
Eso ayudará a que tengan un matrimonio feliz.
Yo mismo ciertamente te ayudaré ”.
¿Cómo puede la oración avivar tu deseo de servir a Dios?
Estaba aprendiendo cosas maravillosas. Descubrí, por ejemplo, por qué permite Dios la maldad y el sufrimiento, un tema que me tenía muy confundido.
Hoy día, el pueblo de Jehová lo adora “con espíritu y con verdad ”.
Sin importar que hayamos abrazado el cristianismo recientemente o hace mucho tiempo, debemos esforzarnos por seguir progresando en sentido espiritual.
rapiñar.
No solo sea un maestro, sea un amigo.
Sin embargo, nos quiere tanto que no se centra en los errores de poca importancia.
PUBLICADORES
Esa araña grande no muerde.
De seguro no lo metería en algún edificio pequeño.
Quien pelea?
¿Cómo podemos usar los tratados para comenzar cursos bíblicos?
Más de 30 años después de que Santiago escribiera sobre la fe, Juan escribió su Evangelio y tres cartas.
arriba.
Las predicciones apocalípticas.
Salvaguárdala, pues ella misma es tu vida ”.
¿Qué “cargas ” tienen que llevar los hermanos mayores?
Hablemos ahora de Ananías.
La técnica de preservación de pescado que se utilizaba en Galilea todavía se usa en algunos lugares.
Cada vez que tengo algún problema, trato de recordar el amor que sentí por Jehová en aquel momento.
¿Qué es lo que nos permite mantener el gozo?
¿Agradecemos que Jehová nos vigile?
12, 13. a) ¿En qué sentido es Jesús “la luz del mundo ”?
¿Por qué?
¿Por qué necesitamos animarnos unos a otros?
Este punto es muy importante, pues muchas personas pudieran sentirse atraídas a nuestro Dios si ven que somos diferentes de este mundo sucio.
El libro de Job comienza hablando de una reunión que tuvo lugar en el cielo: los ángeles ocuparon su posición delante de Jehová, y Satanás, que también estaba presente, lanzó una acusación en contra de Job (léase Job 1: 6 - 11).
Podríamos preguntarnos: “¿Cuánto tiempo paso en esas actividades? ”.
meta.
Pero lo hacía con gusto porque los amaba. Además de escucharlos, Moisés también oraba por ellos.
¿Quién grita de por allí?
Pudiera darse el caso de que un anciano nos anime a celebrar todas las semanas la Noche de Adoración en Familia o nos haga recomendaciones para mejorar en alguna faceta del ministerio.
Padre, qué hacer para no distanciarse de su hijo, 1 / 11
Intente esto: La próxima vez que su esposa le cuente un problema, resista la tentación de darle un consejo si no se lo ha pedido. Mírela a los ojos y preste atención a lo que dice. Asienta con la cabeza cuando esté de acuerdo.
Consulte la sección “Preguntas de los lectores ” de la revista La Atalaya del 15 de julio de 1987, página 31.
Sin embargo, no cuidó su corazón.
Pero si las ponemos sobre algo hecho de plata, se verán todavía más bonitas.
¡Qué gran ejemplo para nosotros!
Quiere que creamos que falta mucho para que llegue el fin o incluso que nunca llegará.
Hasta por nuestro aspecto podemos demostrar que respetamos a las personas a las que vamos a predicar.
PUBLICADORES
Porque un antiguo calendario maya — conocido como la Cuenta Larga — termina en dicho año, y muchas personas creen que ese hecho señala el fin de la civilización que conocemos.
Se dejaba reposar de tres a cinco días, se volteaba y se dejaba reposar la misma cantidad de días.
Y también declara justos a los miembros de las “otras ovejas ” y los acepta como amigos.
Jehová solo quiere nuestro bien.
Una semana después de la boda, nos invitaron a recibir preparación para servir en la obra de circuito. Por los siguientes dos años, visitamos congregaciones del norte de Ontario.
¿No se hubiera evitado que el pecado se propagara, y con él todo el sufrimiento que vemos en el mundo? ”.
Por eso nunca se metió en política ni participó en guerras.
apartado.
Sigamos el sabio consejo que Moisés le dio al antiguo pueblo de Dios: “A Jehová tu Dios debes temer.
Como hemos visto, siempre que realizamos actos bondadosos y desinteresados, disfrutamos del gozo de servir al prójimo y, además, estamos sembrando con miras al espíritu.
Por eso, no tome decisiones precipitadas.
Casi no dejan salir a su hijo de casa, y si lo hacen, es bajo una estrecha vigilancia; pretenden elegir por él sus amistades, y hasta espían sus llamadas telefónicas.
Aun así, David sabía que Jehová ayudaría a Salomón a hacer este trabajo especial.
Pablo explicó qué es lo que ellos sienten.
Al frente de un ejército formado por sus poderosos ángeles — y sin duda también por sus hermanos resucitados —, eliminará el entero sistema político, militar y comercial de Satanás.
Dios es quien sigue haciéndolo crecer
Si las enumerara todas, sin duda obtendría una larga lista.
Pero con el tiempo aprendió a vencer esos sentimientos negativos. ¿Y nosotros?
“La palabra aplica principalmente a todos aquellos que no solo creen, sino que siguen con atención la enseñanza de Cristo. ” (Perspicacia para comprender las Escrituras.)
Pero sesenta años después, tras gastar muchas veces la cantidad que se invirtió en el Plan Marshall, los resultados han sido decepcionantes.
Eso es lo que lo motivaba en su ministerio.
Seguir su ejemplo de fe. ¿Cómo?
Desde entonces, Alex ha simplificado su vida “por causa de las buenas nuevas ”.
Los estragos de seis mil años de pecado e imperfección que vemos por todas partes no tardarán en ser cosa del pasado.
Más tarde, Isaac hizo lo mismo con su hijo Jacob. Los hijos de Jacob fueron los antepasados de las 12 tribus de Israel.
¿Por qué deberían estudiar el capítulo 8 de Romanos quienes tienen la esperanza de vivir para siempre en la Tierra?
Lo que sucede desde la entrada triunfal de Jesús en Jerusalén hasta su resurrección se describe en orden cronológico.
Mientras más conocimiento de Dios y experiencia tengamos, más fuerte será nuestra amistad con él.
¿Es posible sobrevivir a sus heridas?
Las presiones de este malvado mundo pueden hacer que la gente se enfurezca.
También entendió que tenía que aprender a perdonar y contribuir a la unidad de la congregación.
prohijador.
Veamos.
¿Qué magníficas oportunidades de rendir servicio sagrado pueden abrirse ante ti?
Y lo mismo ocurre con el cultivo del fruto del espíritu: resultan imprescindibles las aguas de la verdad bíblica que hoy obtenemos a través de la congregación cristiana.
Estamos convencidos de que si algo así nos ocurre, él nos “levantará ” para que sigamos sirviéndole con toda el alma.
Se han cambiado los nombres.
Jehová se fija en nosotros y se pone muy contento cuando pensamos en él, le oramos y les hablamos de él a otras personas.
Hoy pasa lo mismo.
Tal vez no entiendan que queramos obedecer a Jehová y ser santos en este asunto.
En muchas partes, la gente en general vive hoy más años que hace un siglo.
Vea el libro Apocalipsis... ¡se acerca su magnífica culminación!, páginas 169 y 170.
Pero eso no fue todo.
Los ingenieros están tratando de imitar este mecanismo para usarlo en robots de cuatro patas.
El amor cristiano se basa en principios y se extiende al prójimo, sin excluir a los enemigos.
Padres, no se alejen de Jehová por dedicar demasiado tiempo y energías a su empleo o profesión.
No solo porque se trata del Ser más ilustre del universo, sino porque es el Protector de las personas a quienes ama.
La preocupación por la salud es algo natural
Las mujeres prefieren explicar todo el problema antes de escuchar una solución.
Si nosotros también tomamos a pecho las palabras inspiradas de Dios, o sea, “el consuelo de las Escrituras ”, podremos seguir el ejemplo de fe de Elías.
La gente sufrirá una gran conmoción al ver destruida a la religión falsa.
* Su desobediencia, o pecado, les produjo sentimientos de culpa y vergüenza; además, resultó en que sus cuerpos se deterioraran y dio inicio a una marcha lenta e inevitable hacia la muerte.
Dadas las circunstancias, lo atendió lo mejor que pudo.
No tomarse libertades indebidas.
Recibo la ayuda de mi tía
No obstante, tales adversidades le fueron de provecho, como él mismo reconoció: “He aprendido, en cualesquiera circunstancias que esté, a ser autosuficiente [...;] he aprendido el secreto tanto de estar saciado como de tener hambre, tanto de tener abundancia como de padecer necesidad ”.
Así lograremos comprender “las cosas profundas de Dios ”.
Sin embargo, al llegar a Panfilia los abandonó sin previo aviso, justo cuando tenían que viajar hacia el norte atravesando una región frecuentada por bandidos.
Nosotros también debemos confiar con toda nuestra alma en Jehová, ya que él es el único que podrá salvarnos cuando este mundo atraviese la gran tribulación, que será el período de mayor sufrimiento de toda la historia.
No obstante, observemos el principio que se desprende de estas palabras de Pablo: “[Asegúrense] de las cosas más importantes, para que estén exentos de defectos y no hagan tropezar a otros hasta el día de Cristo ”.
Madre Tierra.
¿POR QUÉ NO INTENTAN ESTO?
Él tenía la costumbre de pedirle ayuda a Jehová, como hicieron Moisés, Asá y otros siervos fieles de Dios.
Jehová los bendijo mucho por no haber olvidado las lecciones espirituales que recibieron de pequeños (lea Daniel 1: 8, 11 - 15, 20).
Como están inconscientes, no sienten nada, no pueden ayudar a quienes siguen vivos ni hacerles daño.
Un mes después entré al Betel de Milán.
Sus leyes y principios son válidos para personas de cualquier nación, raza, tribu y pueblo.
Su deseo de servir a Dios creció tanto que le prometió a Jehová dedicarle su vida.
¿Qué hay de nosotros?
¿Cómo se ha beneficiado usted personalmente de lo que el Reino ha logrado en sus primeros cien años?
Ha abierto la boca con sabiduría, y la ley de bondad amorosa está en su lengua.
En realidad, no tenemos manera de establecer fuera de toda duda cuántos ungidos hay en la Tierra; pero tampoco lo necesitamos.
Parece ser que Marta, quien era amiga de Jesús, estaba pensando en una futura resurrección en la Tierra cuando dijo: “Yo sé que [mi hermano] se levantará en la resurrección en el último día ”.
En cuanto a los colores, el Diccionario de la Biblia explica: “La lana [...] es por naturaleza de color negro y marrón o se mueve en la gama que va del ocre al blanco, pero también puede teñirse ”.
Él tan solo pensaba en sí mismo, en estar tranquilo, comer, beber y gozar de la vida.
Puede leer más de estos importantes asuntos en www.jw.org / es bajo la sección “Enseñanzas bíblicas > Preguntas sobre la Biblia ”.
Queremos que nuestros jóvenes sean como los cristianos de Filipos, a quienes Pablo felicitó por obedecer de buena gana a Jehová.
¿Hasta qué punto es común el sentido de la justicia, y a qué conclusión nos lleva este hecho?
Santiago 4: 7 dice: “Opónganse al Diablo, y él huirá de ustedes ”.
El amoroso pastor no descansaba hasta que la oveja perdida volvía a estar en el rebaño.
Seguramente, cuanto más respetes sus normas, más libertad te concederán.
Soy muy feliz.
Oye, hombre sinvergüenza. Te voy a arrebatar el poncho si no me devuelves el dinero que te presté.
“SIGAMOS ANDANDO ORDENADAMENTE ”
Los dos trabajaban de tiempo completo, lo que les permitía llevar un estilo de vida cómodo.
IGNÁC SEMMELWEIS tal vez no sea muy conocido; sin embargo, lo que hizo ha beneficiado a la mayoría de las familias modernas.
Estábamos tan concentradas en contestar con la Biblia las preguntas de Christopher, que ninguna de nosotras se dio cuenta de lo tarde que se había hecho; tampoco nos percatamos de que Christopher miraba continuamente por la ventana.
labrador.
Progresamos rápidamente y terminamos de estudiar la publicación en tan solo dos meses.
Y así hacíamos hasta que quedaba limpia y lista para enviarla por correo a la sucursal de Australia.
Vea el video Asamblea especial de Israel en jw.org, donde se muestra a israelíes y palestinos que han vencido los prejuicios nacionalistas y étnicos. (Vaya a SOBRE NOSOTROS > ASAMBLEAS ANUALES)
Pero usted sabe que si sigue adelante, llegará al final y verá la luz de nuevo.
Este consejo fue muy útil para los hebreos del siglo primero, y no lo es menos para nosotros.
Los resultados dependen en buena medida de la actitud de corazón de quienes le escuchan.
El discípulo Santiago las llamó ‘ terrenales ’ porque son carnales y no reflejan ninguna espiritualidad.
Seguro que podemos encontrar actividades sanas.
Para empezar, nos enseña que si queremos agradarle, debemos vivir en armonía con sus normas y esforzarnos por tener una conducta santa.
Porque el territorio de la congregación de Lakselv incluye la localidad de Karasjok, en el corazón de la tierra de los sami.
Chofer.
¿Y cómo puede motivarnos a nosotros y a nuestra familia conocer ese objetivo?
La oca se siembra igual que la papa.
Reflejaremos mejor la personalidad de Jehová
Vino un hombre mediano.
Lo fácil que es restarles importancia a las actividades espirituales y enredarse en asuntos personales cuando no se comprenden bien los tiempos que tiene Jehová para realizar su propósito.
• ¿Qué representan los siguientes elementos de la comparación de Romanos 11?
El artículo mencionaba el ejemplo de José y la esposa de Potifar.
El apóstol Pablo les explicó esto a sus hermanos de la ciudad de Colosas.
a) ¿Qué les ha ocurrido a los matrimonios desde la rebelión de Adán y Eva?
Sigamos al Rey más sabio
Por ejemplo, la Biblia dice lo que Jehová piensa sobre la sangre.
• ¿Cómo nos beneficia ser cristianos maduros?
Joven, ¿qué harás con tu vida?
“Ténganse tierno cariño unos a otros ”
En cambio, si usted se controla y disciplina a su hijo con amor, es más probable que obtenga buenos resultados.
¿De qué otra manera nos beneficia ver a Jehová como nuestro Padre?
Veamos algunos casos de la vida real que demuestran que todos podemos esperar el día de Jehová con aguante y una fe firme.
Rueda.
Por eso, hoy día no esperamos que Dios haga un milagro para curarnos a nosotros o a nuestros seres queridos.
¿Cómo sabemos que es importante buscar la justicia, y cuáles son los primeros pasos que se deben dar?
Nos damos cuenta de que, lejos de tomar una decisión arbitraria y abusiva, actuó con consideración.
Jesús fue el segundo mensajero, “el mensajero del pacto ”.
— Así es — respondió Karen, tras lo cual conversaron un poco.
A veces, Jesús contaba historias que tenían muchos detalles.
Si hacemos todo lo posible por cambiar y lo conseguimos, nos sentiremos muy felices.
¿Por qué se complació mucho Jehová en recompensar a su Hijo con vida en el cielo?
Mi madre también me enseñó a orar a Jehová.
Timoteo ahora podría aprender mucho de su maduro compañero de viaje.
Los martes, cuando viajábamos a las congregaciones, yo subía y bajaba varias veces los 54 escalones para bajar el equipaje.
Aunque muchos consideraban que las mujeres eran inferiores, él las trataba con la debida dignidad.
El profeta le entrega el niño a su madre con estas palabras: “Mira, tu hijo está vivo ”.
La “buena palabra ” de ánimo podría venir de un familiar o de un amigo cercano, alguien que no sea pesimista y que“ am [e] en todo tiempo ”.
Hoy en día, estoy contento de decir que, desde que me hice Testigo en 1958, me he mantenido fiel a los cambios que hice en mi estilo de vida.
Jesús es el camino, la verdad y la vida.
Volveré pronto, no llores.
cosechar.
Leyendo a menudo la Biblia. Esto nos dará fuerzas para luchar contra el materialismo.
“Continúe siendo bendito el nombre de Jehová. ”
Además, la misericordia con que hemos tratado al prójimo triunfará sobre el juicio, es decir, impedirá que recibamos un juicio adverso cuando tengamos que rendirle cuentas a Dios por nuestras acciones.
Una de ellas es la gran capacidad del cerebro, especialmente para aprender.
Russell comprendió por su estudio de la Biblia que había llegado el tiempo de proclamar las buenas nuevas, de modo que en 1879 empezó a publicar la revista Zion’s Watch Tower and Herald of Christ’s Presence (La Torre del Vigía de Sión y Heraldo de la Presencia de Cristo), conocida ahora como La Atalaya.
En vez de reaccionar mal, María siguió su camino tranquilamente.
¿Qué dice la Biblia?
Pero hoy día se está predicando la verdad a todas las personas.
Gallina.
¿Estaría dispuesta a apoyarlo en este gran cambio? La elección que se presentó ante Sara puede parecerle extraña.
Aunque esta fuerza es invisible, podemos ver los efectos que produce en las personas en quienes opera.
Pues bien, durante buena parte de su vida — en especial durante sus primeros años —, los amigos más íntimos e influyentes del niño son sus padres.
pedagogo.
Por tanto, lo que el apóstol indicó es que cada vez que los ungidos participaran del pan y del vino de la Conmemoración — una vez al año, el 14 de nisán —, estarían “proclamando la muerte del Señor ”.
Como ya mencionamos, desconfíe de los mensajes que le soliciten información confidencial.
Pero él siguió predicando y llegó a ver cómo el mensaje del Reino superaba grandes obstáculos.
Deben entender la importancia de pedir las cosas con amabilidad, dar las gracias, disculparse y así por el estilo.
Fue un regalo de boda que le hizo mi padre.
La Biblia habla de un período de espera
Agarrar.
La familia se estableció en San Miguel de Allende, una población con bastantes extranjeros que está situada a 240 kilómetros (150 millas) al noroeste de la ciudad de México.
Además, fue el medio que identificó a Moisés como el caudillo elegido por Jehová.
Historias bíblicas ilustradas para leer con sus hijos.
Por ejemplo, le arreglamos la cerradura de la puerta y la llevamos al médico ”.
Gerald ha hecho algo parecido con sus dos hijos.
Sorber.
Jesús no quiso decir que los ungidos que forman el esclavo fiel se volverían malos.
Además, la Biblia dice que a Jehová le gusta que hagamos todo lo que podamos por alabarlo.
Los que nunca han tenido una Biblia en sus manos ahora podrán leer una parte de ella.
Ellas me ayudaron a conocer y servir mejor a Dios.
“Empecé a estar muy pendiente de mi aspecto y de lo que hacía — recuerda un joven llamado Javier —. Cuando estaba con gente, me preocupaba que pensaran que era raro ”.
6, 7. a) ¿Qué privilegio recibieron las hijas vírgenes de Felipe?
Cocinar.
De hecho, se interesan por nosotros más que nadie y nunca actúan movidos por egoísmo; lo único que quieren es ayudar a sus siervos a que logren “asirse firmemente de la vida que realmente [es vida] ”.
Su sangre sería “derramada a favor de muchos para perdón de pecados ”.
estreñimiento.
El apóstol Juan escribió con un objetivo bien definido, que él mismo expone: “Estas [cosas] han sido escritas para que ustedes crean que Jesús es el Cristo el Hijo de Dios, y que, a causa de creer, tengan vida por medio de su nombre ”.
En el siglo primero, los judíos dividían en doce horas el período del día en el cual hay luz, que comienza con la salida del Sol.
Sin embargo, cuando llegue aquel, el espíritu de la verdad, él los guiará a toda la verdad. ”
En efecto, se acercan tiempos mejores.
A ella le dolió muchísimo cuando algunos hermanos de la congregación la criticaron por su forma de predicar y de usar el tiempo.
curandero.
Todos eran muy simpáticos.
Padre.
¿Qué consuelo nos dan las palabras de 1 Juan 3: 19, 20?
A principios del siglo XX, ¿qué buen ejemplo nos dejaron muchos hermanos cuando no se cumplieron sus expectativas en cuanto a los últimos días?
Eso no es ser cobarde; es ser sabio.
Se había puesto pantalones sueltos.
PÁGINA 9 • CANCIONES 99 Y 108
Los que quisieron llevar una vida cómoda recibieron esta advertencia: “¡Consideren! ”.
Cuando Dios destruyó con un diluvio el mundo violento de los días de Noé, muy pocos seres humanos sobrevivieron.
¡Qué lástima que Salomón se olvidara de esa verdad divina!
Qué dice la Biblia
Acérquese a Dios: ¿De veras se interesa Dios por nosotros? 14
Eso solo le corresponde a Jehová.
Aprendió hablar bien el quechua.
Allí no habrá injusticia (lea Salmo 37: 5, 7, 9, 29).
Después de todo, lo que queremos es que nuestros hermanos nos ayuden de buena gana, no porque se sientan obligados.
Por eso es tan apropiado que el texto del año para el 2017 sea Salmo 37: 3, que dice: “Confía en Jehová y haz el bien ”.
Una excelente manera de ser misericordiosos con las personas es enseñándoles las verdades bíblicas
Nacer de nuevo: ¿el camino de la salvación?
Desde luego, hay una gran diferencia entre una paja — un simple trocito de hierba seca — y una viga — un enorme madero que sostiene el techo de una casa —.
Pero de pronto se retiraron.
A veces puede costarnos encontrar tiempo para meditar en la Biblia. ¿Por qué? Porque este mundo está lleno de cosas que pueden distraernos.
El béisbol era mi pasión
¿Me quieres?.
¡Cuánto debieron de tranquilizar y consolar a Jacob aquellas afectuosas palabras!
Si lo desea, los testigos de Jehová pueden analizar estas preguntas con usted.
Pero cuando le rogaba a Jehová que lo perdonara, sentía que Dios lo levantaba después de caerse.
El gato también juega con el perro.
Pero como podía beber mucho sin que pareciera afectarle, creyó que tenía todo bajo control.
El centro de la ciudad.
El siguiente artículo hablará del celo con el que debemos predicar las buenas nuevas y animará a los jóvenes a servir con entusiasmo a nuestro amoroso Padre.
Su amor por la Palabra de Dios era tan grande que se determinó a hacerla disponible a la mayor cantidad de personas posible.
¿Qué pueden hacer quienes estén en una situación similar?
Por mucho tiempo, el número de los cristianos que tomaban del pan y del vino en la Conmemoración se hacía cada vez más pequeño.
Parece que su familia era acomodada, pues tenía casa en la ciudad y al menos una sirvienta.
Cuando se termina un noviazgo, los dos sufren.
Zacarías predijo que el Mesías vendría “cabalga [ndo] sobre un asno ”, sería traicionado por“ treinta piezas de plata ” y sería herido, y que “las ovejas del rebaño [serían] esparcidas ”.
Incluso hay quienes llegan a ser maliciosos “enemigos del madero de tormento del Cristo ”.
En ese mismo lugar, Elías se cobija en una cueva.
Para proteger a su pueblo, hará que la primera parte de la gran tribulación se detenga.
En otras palabras, un solo acto de generosidad puede iniciar una reacción en cadena entre personas de una comunidad.
Lo que aprendí me impactó.
Si el texto del día trata sobre la predicación, se puede leer y comentar brevemente.
En cuarto lugar, el espíritu infunde fuerzas a los evangelizadores cristianos.
Todos nos sentimos tristes de vez en cuando, pero la depresión clínica es un trastorno debilitante y continuo que interfiere con las actividades cotidianas de la persona.
Nuestra posición se basa en una importante ley que Dios dictó para toda la humanidad.
Jesús también amaba a la gente y conocía los muchos problemas que tenían.
¿Qué conocimiento tienen a su disposición los ungidos y las “otras ovejas ”?
¿Qué más pueden hacer ustedes, padres, para que sus hijos aprendan a amar a Jehová?
El sacrificio de Jesús y su resurrección garantizan que la muerte desaparecerá.
¿Qué era exactamente lo que amaba Demas?
Cuando se bautizó y fue ungido como Mesías, Jesús no perdió el interés por escuchar. Nunca estuvo tan inmerso en su labor de enseñar que se olvidara de prestar atención a sus oyentes.
Sufrí muchas recaídas, pero con el tiempo aprendí a controlar mis pensamientos ”.
11, 12. a) ¿Cómo logró despejar sus dudas el salmista, y qué nos enseña su ejemplo?
Y lo que es más, les encargó una comisión sagrada: hacer discípulos “de gente de todas las naciones ” y ser testigos de él“ hasta la parte más distante de la tierra ”.
¿Cómo damos prueba de que tenemos el espíritu de Dios?
“Prole de víboras, ¿quién los ha intimado a huir de la ira venidera? ”
Sí. Esa célula microscópica se divide, iniciando el proceso de división celular.
La autoridad que elegimos hace posible el desarrollo de nuestro pueblo.
Y nuestra constancia no le pasará inadvertida a Jehová.
¿Por qué no vino antes?.
Sin embargo, es de notar que a lo largo de las Escrituras Hebreas aparece en muchísimas ocasiones el nombre de Dios, Jehová.
Aunque Dios posee muchos títulos, él mismo se ha puesto un nombre.
Cómo trabajar con seguridad sobre una escalera
La Biblia dice que esta acción de David “pareció mala a los ojos de Jehová ”.
Yo quería seguir su ejemplo si alguna vez me enfrentaba a una prueba como esa ” (vea la nota al final del artículo).
Sobre todo, el amor al estudio puede ayudar a sus hijos a ser personas espirituales, abriéndoles la mente y el corazón para que comprendan “la anchura y longitud y altura y profundidad ” de las verdades bíblicas.
Durante este período, Noé construyó el arca y predicó a la gente hasta el momento en que por fin llegó el Diluvio.
Por su libre decisión, los absolvió de la condena que pesaba contra ellos y pasó a verlos como libres de la culpa heredada de Adán.
Verá que usted también se sentirá animado.
Pero ¿cómo se las ingenia este escarabajo para no dar vueltas en círculo, sobre todo de noche?
Allí conocí a una señora rusa que había vivido en Lituania.
En vez de permitir que el espíritu del mundo moldeara su mente, debían rehacerla adoptando el modo de pensar de Cristo.
A pesar de la persecución y los problemas, se fueron formando más congregaciones en las zonas que visitábamos.
¿Le gustaría sentir esa misma fuerza en su vida?
Ir.
a) ¿Qué está haciendo Jesús actualmente?
En cambio, los Testigos conservaron la calma en todo momento.
Si pensamos en cómo nos beneficia poner en práctica la verdad de la Biblia, la amaremos cada vez más.
Si quiere tener éxito como padre, siga las siguientes reglas al disciplinar a sus hijos.
¿Quiénes son?
Aunque tenía novia, siempre andaba con otras mujeres.
[Ilustración de la página 29]
Su corazón es constante, confiado en Jehová.
Sin embargo, la persona espiritual no ve las cosas de manera tan tajante.
Por ejemplo, él dijo que la gente vería “al Hijo del hombre viniendo sobre las nubes del cielo ”.
El Hijo de Dios no enseñaba como los escribas, quienes basaban su palabrería en doctrinas de seres humanos imperfectos; él hablaba “como persona que tiene autoridad ”, pues sus enseñanzas provenían de Dios mismo.
Santiago 1: 22, 25 aconseja: “Háganse hacedores de la palabra, y no solamente oidores, engañándose a sí mismos con razonamiento falso.
De una vez por todas.
Una hermana aseguró: “¡Es tan animador cuando un anciano escucha de verdad! ”.
Satanás hace lo imposible para corrompernos y hacernos perder la aprobación de Jehová.
Entonces, ¿adónde fueron?
El problema es que, aunque logre eliminarlas, basta con que les dé un vistazo para que queden grabadas en su mente.
“Salió venciendo y para completar su victoria. ”
Los cristianos maduros siguen con cuidado el ejemplo de Jesús.
A los cristianos de Éfeso, Pablo les dijo algo parecido: “Por el amor crezcamos en todas las cosas en aquel que es la cabeza, Cristo.
Muchos cristianos han vivido una experiencia semejante.
El amor que habían comenzado a sentir por Jehová los impulsó a hacer lo correcto.
“Déjame interrogarte ”
El adúltero rompe la solemne promesa que le hizo a su cónyuge el día de su boda.
Y ¿de qué les habló el Maestro?
Aunque es necesario que los padres hablemos continuamente con nuestros hijos sobre la importancia de ser corteses, es mucho más importante que nosotros mismos lo seamos.
¡Claro que no!
Amigo Guaman, ¿adónde vas?
Está claro que el Dios “cuyo nombre es Celoso ” no iba a permitir que su nombre siguiera vinculado a unas personas que, por haberlo rechazado a él, ya no contaban con su favor.
Así que comió del fruto prohibido.
abundante.
Tanto es así que a los que no las comparten suele vérseles como personas llenas de prejuicios, de mente estrecha.
En realidad, Dios ya había intervenido antes en la historia del hombre al enviar un cataclismo: el diluvio universal.
Sea que se den cuenta o no, las personas infectadas por el espíritu del mundo permiten que Satanás influya en su mente y corazón, y por eso imitan la manera de pensar y actuar de él.
El ciberdelito les cuesta a las víctimas — y a la sociedad en conjunto — miles de millones de dólares.
Pero regresemos a los sucesos que tuvieron lugar en Egipto. Moisés dijo que el pueblo de Dios debía celebrar la Pascua “hasta tiempo indefinido ”.
Nunca abandonemos a nuestros hermanos
¿Me acogerá bien mi tío y me concederá una esposa que adore a Dios? ”.
Tal vez alguna decepción, una enfermedad o los achaques propios de la vejez.
Y lo mismo siente por usted.
¡La muerte no es el fin!
En resumen, pensábamos que la gran tribulación constaría de estas tres fases: un comienzo (de 1914 a 1918), un período de interrupción (de 1918 en adelante) y un final (en Armagedón).
Esa forma retorcida de razonar había deteriorado su capacidad de juicio y su sentido moral; en otras palabras, les había deformado la conciencia.
Hablando de Jehová, declaró: “Tus ojos vieron hasta mi embrión, y en tu libro todas sus partes estaban escritas, respecto a los días en que fueron formadas y todavía no había una entre ellas ”.
Ahondar.
[...]
Muchos incluso se cargan de deudas y aprenden por las malas que “el que toma prestado es siervo del hombre que hace el préstamo ”.
No mucho. Cuando tenía 15 años, uno de mis profesores me dio un libro con los Evangelios — es decir, los relatos que hablan sobre la vida de Jesús — y lo leí varias veces. A los 18 años me fui a vivir a Roma para asistir a las universidades pontificias, que están bajo la autoridad del papa.
La búsqueda de independencia.
¿Cuánta importancia daba Pablo a la carrera por la vida?
De acuerdo con las leyes físicas de la herencia, todos los descendientes de Adán y Eva nacieron imperfectos y con la inclinación a hacer lo que es malo, a pecar.
Tenemos sobradas razones para demostrar celo por la religión verdadera
El Todopoderoso enviará sus fuerzas de ejecución, compuestas de miríadas de ángeles comandados por Jesucristo, para que eliminen al resto del mundo de Satanás.
Pero no nos dan consejos basados en sus propias ideas.
Si decide andar con Dios como hizo Enoc y obedecer los principios divinos, usted también le dejará a su familia un valioso legado: un magnífico ejemplo que imitar.
Por eso, conocer mejor este libro nos ayudará a ser santos.
Es cierto que a veces costará trabajo encontrar una solución acorde con las justas normas de Jehová.
En vez de erigirse en jueces de los demás, reconocen que esas cosas que Dios no condena “son limpias ”.
En caso de que percibamos que nuestro amor inicial por Jehová y por la verdad se ha enfriado, hagámonos las siguientes preguntas: “¿Qué presiones estoy experimentando, y cómo estoy reaccionando a ellas?
Y si intenta conversar con él, o le responde con palabras sueltas o frases breves, o inicia una discusión que convierte su hogar en un campo de batalla.
Una madre llamada Pam recuerda la situación en su familia: “Nuestras dos hijas necesitaban que las disciplináramos de forma diferente.
De más está decir que se equivocaron.
Por ejemplo, Jehová les advirtió a los israelitas, su pueblo, que tendrían reyes opresivos, lo cual los haría clamar a él por ayuda.
En julio de 1940, mis padres vendieron la casa y nos mudamos a Coeur d’Alene (Idaho), donde los tres comenzamos a servir de precursores.
¿Cómo estrecha los lazos familiares decir siempre la verdad en el hogar?
Tiempo después, Asá cometió un error grave al pedirle ayuda al rey de Siria en vez de pedírsela a Jehová.
Si llegáramos a ese punto, deberíamos volver de inmediato a “aguas seguras ” para que no nos devore el enemigo.
Orar le permitió contarle a Dios toda su angustia, convencido de que él lo amaba.
¿Qué deberíamos hacer si vemos a otro cristiano tomando un rumbo contrario a los principios bíblicos?
De este modo tan impresionante, Judá comenzó a regresar a Jehová.
Mi hijo está con dolor de piernas.
Ahora bien, ¿qué podemos hacer si nos parece que estamos perdiendo el celo por el ministerio?
Roberto.
Y una hermana de la misma zona añade: “Si un estudiante se siente orgulloso cuando un profesor se acuerda de él, ¡imagínate el privilegio de que el Gran Instructor, Jehová, te conozca! ”.
El ángel que visitó a María le comunicó que su hijo — al que debía llamar Jesús — sería concebido por medio del espíritu santo.
amanecer.
Además, Jesús dio este mandato a sus discípulos: “Vayan, por lo tanto, y hagan discípulos de gente de todas las naciones, bautizándolos en el nombre del Padre y del Hijo y del espíritu santo, enseñándoles a observar todas las cosas que yo les he mandado.
De modo que, acompañando a su esposo, María recorrió 150 kilómetros (90 millas) hasta llegar a Belén, probablemente a lomos de un asno.
* Como he puesto en práctica lo que he aprendido, mi salud mejora de día en día ” (Ranaivoarisoa, de Madagascar).
Que demuestra consideración por los sentimientos y opiniones de su esposo, tal como espera que él haga con ella.
Sin embargo, Jesús ha aparecido en las obras de innumerables artistas a lo largo de los siglos.
¿Dejaríamos de tener contacto con él?
¿Cómo puede cada uno de nosotros demostrar que es “celoso de obras excelentes ”?
Al pensar en todo el cariño y el amor con el que ha criado a las niñas, no puedo menos que respetarlo y quererlo más que nunca ”.
¿Qué caracteriza a un buen maestro?
“Cuando me di cuenta del tremendo lío en el que me había metido — comenta ella —, reconocí que mis padres tenían razón al decirme que los malos amigos echan a perder los valores morales. ”
EJEMPLO: Josué tiene espina bífida, una deformación grave en la columna vertebral que le produce fuertes dolores.
Seguro que tanto los cristianos judíos como los cristianos gentiles agradecieron que Pedro tuviera el valor de hablar sobre lo que había visto.
Él sabe que también hoy día algunos de sus siervos necesitan la ayuda de sus hermanos.
Y si ninguna de las dos cede, su amistad puede verse muy afectada.
Avergonzarse.
Algunos son oradores excepcionales, mientras que otros son buenos organizadores.
El cariño con que él nos cuida nos impulsa a hacer todo lo posible por regocijar su corazón.
Yo no puedo hacer eso porque no tengo brazos.
Ahora bien, ¿cómo podemos aplicar estas lecciones?
Él sabe por qué somos como somos. Sabe cómo nos han marcado la genética, la crianza, el entorno y nuestra personalidad.
Por ejemplo, un siervo de Jehová bautizado que deliberadamente ve pornografía haría bien en preguntarse: “¿Estoy demostrando ser santo? ”, y pedir ayuda para dejar esa práctica sucia.
(compárese con 1 Timoteo 5: 9, 10).
auxiliarse.
Algunas traducciones de la Biblia dicen que Dios se llevó a Enoc al cielo, pero eso no es posible porque la Biblia muestra que Jesucristo fue el primer ser humano que resucitó para vivir en el cielo.
También veremos cómo los padres pueden ayudar a sus hijos a fortalecer su fe y a disfrutar aprendiendo de Jehová y de la Biblia.
¿Cómo podemos demostrar obediencia a Dios en asuntos de dinero?
Imagínese lo que algunos de esos niños sintieron años después, ya de adultos, al recordar que Jesús los había tomado en sus brazos y los había bendecido.
Por eso la Biblia aconseja:
¿Qué le evoca esa expresión?
19 - 25 de septiembre de 2011
En efecto, Jesús es el Juez nombrado por Jehová, y podemos estar seguros de que nos juzgará de manera justa y amorosa (lea Isaías 11: 2 - 4).
¿Qué puede suceder si los padres no son accesibles?
Pues bien, tal como un casco protege la cabeza, la esperanza protege la mente.
Sigan pidiendo, sigan buscando, sigan tocando
Para agudizar nuestra visión espiritual y ver a “Aquel que es invisible ”, volvamos al ejemplo de Moisés.
Dos.
También hemos tenido el privilegio de trabajar juntos en obras de construcción teocráticas, incluso en el extranjero ”.
¿Qué profetizó Jehová sobre el crecimiento de su pueblo?
a) ¿A cuántos idiomas traducimos nuestras publicaciones?
Y las personas que nos conocían notan que ahora somos muy diferentes.
Siempre les digo que no y me voy, pero luego me quedo pensando: ‘ ¿Y si se lo hubiera dado? ’.
Satanás odiaba sobre todo a la familia de la que vendría el Mesías.
Y eso de seguro también nos hará felices a nosotros.
Pertenecer a Jehová les trajo muchos beneficios a los israelitas.
Los testigos de Jehová lo invitamos a hacer lo mismo que hicieron aquellos cristianos del siglo primero.
¿Qué representan el cetro y el bastón de comandante?
¿Qué sucedería si dos personas que no son marido y mujer se encontraran a solas porque hubieran salido los demás?
b) ¿Cómo puede repercutir esa actitud en nosotros?
▪ “Jehová conoce a los que le pertenecen ”
Desde el inicio hasta el final de su ministerio, su principal objetivo fue la santificación y la gloria del nombre de Dios.
La visión comienza con estas palabras: “Vi, y, ¡miren!, un caballo blanco; y el que iba sentado sobre él tenía un arco; y le fue dada una corona, y salió venciendo y para completar su victoria ”.
Él sabía muy bien que el espíritu nos fortalece cuando nos sentimos débiles y desvalidos, y que compensa nuestras flaquezas.
(Párrafos 9, 10, y 12)
En tercer lugar, a diferencia de los protestantes — que se han dividido en cientos de confesiones religiosas —, los testigos de Jehová se han mantenido unidos en una hermandad mundial distribuida en más de doscientos treinta países.
Aproveche momentos en que estén relajados.
No obstante, muchos expertos creen que el sistema inmunológico es el principal desencadenante de las reacciones alérgicas.
“No tienen vino ”, le dijo.
Si un hermano nos hace daño, ¿qué nos ayudará a no guardarle rencor?
¿Está su vida en manos del destino?
Así que algunos discípulos de Jesús usan su propio dinero para darles lo que necesitan.
En el camino, un policía me detuvo y me registró. Como vio que llevaba algunas publicaciones bíblicas, me llevó al cuartel de la policía y me golpeó.
El apóstol Pablo advirtió sobre lo que nos puede pasar si nos concentramos en complacernos a nosotros mismos.
Además, en su conciencia tal vez influyan las situaciones que hayan surgido entre ella y su esposo por asuntos relacionados con la religión.
De hecho, la disciplina desempeña un papel esencial en formar y fortalecer la mentalidad y el carácter del niño.
Es normal que deseemos cuidar a nuestros padres lo mejor posible, pero el esfuerzo constante puede ser abrumador.
Seamos fieles en todo momento
Los describió como “diez hombres de todos los lenguajes de las naciones ” que, simbólicamente, se agarrarían de la vestidura del Israel espiritual y dirían:“ Iremos con ustedes, porque hemos oído que Dios está con ustedes ”.
Una oración breve nos dará el ánimo necesario para predicar
“Buenas nuevas del reino ”, 1 / 3
17, 18. a) ¿Qué preguntas podríamos hacernos respecto a nuestras metas?
Aunque el juicio divino abarque todo el planeta, Jehová puede librar a quienes le obedecen.
Así que Jesús se refería a que Jehová puede recordar con todo detalle a las personas que han muerto, incluso su personalidad.
Según un diccionario, las equivocaciones se producen por errores de juicio, por información incorrecta o por falta de atención.
LO QUE DICE LA BIBLIA: La manera en que Dios piensa y hace las cosas es diferente a la nuestra.
Eso quiere decir que aunque hacemos lo que está a nuestro alcance por ser “pacíficos con todos ”, jamás pasamos por alto los justos principios divinos para lograrlo.
¿Tuvieron buenos resultados?
¿Cómo se comportó Jesús con sus padres de ahí en adelante?...
Y también reconoce que “a causa del dolor del corazón hay un espíritu herido ”.
En efecto, las normas de Jehová nos protegen.
¿Cómo nos puede ayudar la modestia a estar contentos en cualquier circunstancia?
Al parecer, no.
Teniendo en cuenta que pecaron conscientemente, ¿cómo piensas que se sintieron Adán y Eva?
Pablo dijo: “Deseamos comportarnos honradamente en todas las cosas ”.
Dice la Biblia que “para todo hay un tiempo señalado, aun un [...] tiempo de llorar ”.
A nuestro Libertador.
Probablemente, lo que Pablo contempló fue el paraíso espiritual del que disfrutaría la congregación cristiana en “el tiempo del fin ”.
¡Qué honor es para nosotros contribuir a esta increíble expansión de la obra del Reino!
Sin embargo, lo que más debe preocuparnos a los cristianos es nuestra integridad, pues al fin y al cabo es en eso en lo que se fija Jehová al examinar nuestro corazón.
El fin: ¿viene ya?
No considera que sea una labor muy dura y trabajosa.
¿Está usted satisfecho con la calidad de sus oraciones, o ve que debe mejorar en este aspecto?
Si confiamos en Jehová, tendremos ánimo y valor para aguantar problemas graves y ser positivos.
para que yo llore.
Hablamos de las buenas nuevas con familiares, vecinos y compañeros de trabajo y de estudios.
¿Qué representa esta levadura, y qué relación guarda con el crecimiento del Reino?
También debemos ser prudentes al decidir qué pruebas médicas nos haremos o qué tratamientos seguiremos.
De seguro había meditado a fondo en lo que Jehová les había prometido a sus antepasados y tenía muchas ganas de demostrar que estaba listo para efectuar la voluntad divina.
Aunque sepan qué es lo correcto, se acostumbrarán a hacerlo si los felicitamos con frecuencia ”.
Sin duda, para permanecer fieles a Dios hacen falta valor y fe firme.
Esta forma de pensar se esparció por el mundo.
“Tienes que pagar tus votos a Jehová ”.
Si no hubieran dejado de obedecerle, la Tierra entera sería hoy un paraíso poblado de descendientes suyos que vivirían junto a ellos en felicidad y armonía.
Alguien puede tener un terrible accidente por estar en el lugar equivocado en el momento equivocado.
El Hijo unigénito, la Palabra, el Amén, el Mediador del nuevo pacto, el Sumo Sacerdote y la Descendencia prometida (15 / 12, página 15).
Por desgracia, algunos de ellos fueron asesinados. Pero la mayoría de los hermanos pudieron alojarse en los hogares de Testigos de otras partes de Ucrania y de Rusia.
Si nos damos cuenta de que sus defectos nos irritan fácilmente, deberíamos preguntarnos: “¿Qué puedo hacer para reflejar mejor ‘ la mente de Cristo ’? ”.
A los 14 años empecé a hacer el precursorado durante las vacaciones escolares del verano.
Honra a las viudas que realmente son viudas ”.
LAS enseñanzas de Jesús cautivaban a las muchedumbres, y sus milagros dejaban atónitos a cuantos los presenciaban.
Entendemos que el “hombre vestido de lino ” de esta visión representa al resto de cristianos ungidos por espíritu que quedan en la Tierra.
Si sale de viaje, llámelo todos los días.
¿Qué fue una característica constante en la vida de David?
[Ilustración de la página 31]
En el mes de octubre comenzó a predicar y para febrero se bautizó.
Así se asegura de que la voluntad de su Padre se cumpla.
BIOGRAFÍA
Por lo general, en los andamios y techos es obligatorio instalar una barrera de protección o llevar un arnés de seguridad.
¿Qué se verá obligada a reconocer la gente dentro de poco?
La profecía dice que los huesos volvieron a la vida y se convirtieron en un ejército muy grande.
Nos cuesta tiempo y dinero, y la gente se burla o hasta nos odia por hacerlo.
Además, hay una gran cantidad de estudiantes y profesionales mexicanos que saben inglés.
Por eso acuden a los numerosos manuales de autoayuda que explican métodos para escalar puestos y hacerse ricos.
La creencia en el infierno está muy extendida entre los habitantes de muchos países.
¿Y si no concuerdan en algún asunto serio?
Palabra usada para hablar acerca de hacer algo una vez más.
¿Cómo?
Para cuando Alejandro Magno conquistó Oriente Medio (332 a.e.c.), los filósofos griegos habían popularizado esta doctrina, y en poco tiempo se extendió por todo el imperio.
Véase con los ojos de Jehová
Como somos imperfectos, no es raro que nos invada el desánimo, y más teniendo en cuenta que vivimos en una época muy problemática, quizás la más angustiosa que haya atravesado la humanidad.
Sabe que tenemos limitaciones y quiere que las aceptemos.
EL AÑO pasado, el Cuerpo Gobernante anunció un cambio en el programa de las reuniones, lo cual nos permite tener más tiempo para estudiar la Palabra de Dios en familia.
Pero incluso cuando sufrían la hostilidad de las naciones vecinas, los que confiaban en Dios no perdían la serenidad.
Pero si no se usa con frecuencia, la selva acabará por engullirlo.
Entre las más encubiertas figuran los “cuentos falsos ” (léase 1 Timoteo 1: 3, 4).
A quienes vivían para los placeres parecía irles bien, pero él tenía fe en que los malvados serían destruidos.
Esconder.
Con la ayuda y la guía de la organización de Dios, les enseñamos a amar a Jehová lo mejor que pudimos.
¿Se dejaría “vencer por el mal ” Nehemías?
La Biblia nos ayuda a examinar nuestros pensamientos y a determinar cuáles son correctos y cuáles debemos modificar.
El Hijo cooperó con su Padre en el diseño y la creación de la enorme variedad de animales y plantas que hay en el planeta.
Preguntándonos: “¿Qué llevó a esa situación?
Puede valerse de un discurso que nos haga reflexionar o de un artículo que nos cale hondo.
El idioma japonés se puede escribir en líneas de izquierda a derecha o en columnas de arriba abajo.
Para nosotros también lo es.
Si alguien se burla de ti porque crees en Dios, ¿cómo puedes responderle?
A Gary le han reemplazado la cadera dos veces — en 1999 y en 2008⁠ —, pero los problemas de salud de Louise han sido mucho más graves.
Es cierto que Satanás tendrá en la Tierra muchísimos ejércitos listos para entrar en guerra, pero sin importar dónde estén, Jehová los destruirá.
Debo hablar con usted sobre Paul Quispe.
En ellos, artistas profesionales pintaron a mano las diapositivas y las imágenes que formaban las películas.
Este tiene que apuntar bien para acertar, pues una vez lanzada, la flecha ya no vuelve atrás.
Por eso lo obedecemos.
Juntar.
vaquita.
Su tamaño sería mucho más grande que el de los mayores barcos marítimos de madera construidos en tiempos modernos.
Ahora bien, ¿qué debemos hacer para refugiarnos en esta gran Roca?
En la obra de distrito
Creyendo que había fracasado, se hundió en la depresión.
La Biblia indica que jactarse de lo que uno tiene es absurdo.
¿Era la nación de Israel el esclavo del que habló Jesús?
A fin de aumentar nuestro aprecio por el honor de llevar el nombre de Dios, meditemos en su significado.
Algunos quizás piensen que el preso no tuvo un juicio justo y protesten con la esperanza de detener su ejecución.
Por ejemplo, una sucursal de los testigos de Jehová informó que, en el transcurso de un solo año, hubo 32 casos en que siervos de Dios fueron atacados mientras llevaban a cabo su ministerio.
b) ¿De qué está convencido todo cristiano ungido?
Sin duda, los israelitas que valoraban el privilegio de llevar el nombre de Jehová relataron estos maravillosos acontecimientos, no solo a sus hijos, sino también a los extranjeros que llegaron a ser sus esclavos.
Una de las razones por las que actuó así fue que tenía muchos objetivos que cumplir en apenas tres años y medio.
Él ha confiado el Reino a la persona más preparada para regir la Tierra: Jesucristo.
Aurele, un hermano francés de 70 años, explica: “Hace cinco años me jubilé y vi que tenía dos opciones: vivir tranquilamente en Francia esperando el Paraíso, o hacer algo por ampliar mi ministerio ”.
¿Cómo?
Y este, a su vez, ha de recordar que su autoridad es limitada, pues debe sujetarse a Cristo.
¿Qué pensaba Jesús de estas leyes inventadas por seres humanos?
Dentro de poco llegará el fin de este malvado sistema de cosas y será eliminado todo rastro de la dominación de Satanás.
En 1960 volvió a ocurrir algo muy bueno: nos invitaron a servir en la sucursal del Ecuador, ubicada en Guayaquil.
Jacob le dijo: “No tenía idea de que vería tu rostro, pero mira que Dios me ha dejado ver también a tu prole ”.
Puede solicitarlo directamente a la Oficina de Donaciones Planificadas (Charitable Planning Office).
También manifiestan un amplio abanico de respuestas emocionales: desde sentirse tristes o avergonzados hasta estar motivados y querer dar el máximo.
¿No tienes Biblia? Pídesela a los testigos de Jehová o léela en www.watchtower.org / s
El holgazán, por su parte, prefiere malgastar su valioso tiempo en “un puñado doble ” de descanso.
Él agradecía profundamente la misericordia con que Dios lo trató y quiso demostrar que estaba aprovechando la oportunidad que él le había dado.
• ¿Por qué es necesario que todos los miembros de la congregación nos edifiquemos mutuamente?
Ahora ya lleva varios años readmitido y está progresando espiritualmente.
En el templo de Jerusalén se ofrecían a Dios dos sacrificios diarios (dos corderos y un toro) a favor del césar y su nación.
Más bien, dijo: “Sigo mi camino al Padre, porque el Padre es mayor que yo ”.
Dé ejemplos.
Los niños que son considerados tienen mayores probabilidades de hacer amigos y disfrutar de relaciones saludables; además, se sentirán felices y satisfechos, pues como dice la Biblia, “hay más felicidad en dar que en recibir ”.
El primero de estos acontecimientos es el nacimiento del Reino mesiánico.
Los viejos cielos son los gobiernos corruptos.
¿Me impulsa esa compasión a predicar? ”.
Entre “las cosas [...] que no se ven ” se encuentran las bendiciones que ofrece el Reino.
¿Qué buen ejemplo le dio el rey Asá al pueblo de Judá?
¿Y verdad que nosotros deberíamos desear lo mismo?
Sin embargo, los ganaderos filisteos vinieron a protestar, asegurándole que aquella agua les pertenecía a ellos.
Además, quien cede a la inmoralidad se ve tentado a llevar una doble vida para ocultar su pecado, y esa conducta hipócrita ciertamente es contraria a “la pureza de corazón ”.
“¿Qué acuerdo tiene el templo de Dios con los ídolos? ”
Cuando habló de “la vida eterna ”, se estaba refiriendo a la recompensa que recibiría todo el que lo siguiera.
b) ¿Cómo llegamos a la conclusión de que ese suceso aún está por cumplirse?
Porque el árbol parecía caerse con el intenso viento me retiré de su base.
¿Y a mis hermanos de la congregación?
Por eso, sea observador y fíjese en las circunstancias de la persona.
Uno de los relatos que se escribieron sobre el ministerio de Jesús, el Evangelio de Juan, concluye con estas palabras: “Hay, de hecho, muchas otras cosas también que Jesús hizo, que, si se escribieran alguna vez en todo detalle, supongo que el mundo mismo no podría contener los rollos que se escribieran ”.
cuidar.
También nos ayuda a través de la congregación cristiana y sus “dádivas en [forma de] hombres ”.
El rey David experimentó en muchas ocasiones un torbellino de emociones, entre ellas, angustia y tristeza.
Recordemos que cada cultura tiene sus puntos fuertes y sus puntos débiles.
“Mi texto bíblico favorito — comenta — es Revelación [Apocalipsis] 21: 3, 4 ”.
Jesús vivió y murió por sus amigos.
Ahí Jehová promete que, figurativamente, cegará y herirá “con aturdimiento ” a quienes luchen contra sus valerosos mensajeros del Reino.
Todos los años cazan a las vicuñas.
Volveré pronto.
No.
Lamentablemente, murió a los 53 años de un tumor cerebral.
Yo sé que Jehová no garantiza protección milagrosa a cada uno de sus siervos, pero seguí pidiéndole que me diera entendimiento.
“Hace años que conozco a Mike.
Preguntas que nos acercan a Jehová
Vino a verme a Betel en varias ocasiones, la última en 1965, cuando me dijo: “Puedes visitarme cuando quieras, pero yo no pienso volver aquí ”.
¿Hay otra opción?
Taanac
La respuesta que nos dé tal vez revele detalles significativos sobre su manera de pensar y su formación religiosa.
Al final, cada hijo decidirá si desea servir a Dios o no.
Cuando envió a predicar a 70 de sus discípulos, Jesús les dijo: “La mies, en realidad, es mucha, pero los obreros son pocos. Por lo tanto, rueguen al Amo de la mies que envíe obreros a su mies ”.
Proverbios 3: 5 dice: “Confía en Jehová con todo tu corazón, y no te apoyes en tu propio entendimiento ”.
Dos hermanos solteros que acababan de graduarse de la séptima clase de la Escuela de Galaad — John Chimiklis y Ted Jaracz — fueron asignados a nuestra zona como superintendentes viajantes.
a distancia.
Seguros.
* En 1963 me invitaron a servir en la obra de circuito.
Así pues, si queremos practicar la misericordia, debemos tratar a todos con imparcialidad.
Si conocemos a fondo las Santas Escrituras, crecerá nuestro amor por Jehová y comprenderemos mejor su manera de tratar con la humanidad.
El apóstol Pablo señaló el peligro de confiar demasiado en esas cosas.
Nadie puede negar que, como afirma la Biblia, “la muerte se extendió a todos los hombres ”.
“Estaba aterrorizada — cuenta ella⁠ —.
Un hermano solía sentir frustración y desaliento debido a un grave problema.
¡Nuestro corazón rebosará de amor por nuestro Padre celestial!
Miguel * tuvo que corregir su opinión sobre las posesiones.
Algunos no comprenden las consecuencias de lo que ponen en línea.
Jesucristo le dijo a su Padre: “Te alabo públicamente, Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque has escondido cuidadosamente estas cosas de los sabios e intelectuales y las has revelado a los pequeñuelos ”.
Retrasarse.
casi.
Noé también destacó por ser un hombre que andaba con Dios, como su bisabuelo Enoc.
Además, puede estar seguro de que si su niño le hace preguntas sobre la muerte, es porque ya está listo para recibir las respuestas.
¿Cómo se originaron?
¿Imay pachapitaq suwasusqaykita yachakurqanki?.
Todos ellos murieron luchando contra los filisteos.
Porque si alguno es oidor de la palabra, y no hacedor, este es semejante al hombre que mira su rostro natural en un espejo.
Por ejemplo, esta recalca cada vez más la urgencia de fortalecernos espiritualmente leyendo la Biblia, teniendo una Noche de Adoración en Familia, asistiendo regularmente a las reuniones y predicando.
La Biblia dice que “se fueron de delante del Sanedrín, regocijándose porque se les había considerado dignos de sufrir deshonra a favor del nombre de él ”.
Y añadió que Dios “estaba perdonando los pecados que habían ocurrido en el pasado ”.
Y justo antes de morir, exclamó: “Padre, en tus manos encomiendo mi espíritu ”.
“Tenemos el mínimo de religión suficiente para odiarnos unos a otros, pero no para amarnos. ” (JONATHAN SWIFT, ESCRITOR IRLANDÉS)
b) ¿Qué cosas tienen en común los cristianos maduros?
Fue uno de los discípulos que se quedaron dormidos mientras Jesús oraba en el jardín de Getsemaní.
Él nos consolará y nos dará valor.
Aunque la columna no les indicó el camino más corto, la única forma que tenían de llegar a la Tierra Prometida era dejándose dirigir por ella.
En ellos se menciona que Juan el Bautista y los discípulos de Jesús estaban realizando bautismos en agua.
b) ¿Cómo podemos imitar a Elihú?
¿Por qué es importante que el esposo y la esposa reconozcan las necesidades emocionales y sexuales del otro?
Hemos amanecido tranquilos.
Por eso, debemos aprender a ver a nuestros hermanos como él lo hace.
Jehová mismo le dijo al pueblo de Israel: “Yo [soy] Aquel que te enseña para que te beneficies a ti mismo, Aquel que te hace pisar en el camino en que debes andar ”.
Fue ante este individuo que Moisés, un humilde y manso pastor, tuvo que presentarse repetidas veces y sin invitación.
Para ilustrarlo, pensemos en dos hermanas carnales. Básicamente, ambas tienen las mismas circunstancias.
De forma parecida, nosotros podemos pensar en ese día, que ahora está tan cerca.
Nuestro aguante cuando nos encontramos ante pruebas de fe puede impulsar a quienes nos observan a aceptar la verdad.
¿Qué lo ayudó a elegir?
JESÚS dijo de sus discípulos: “Ellos están en el mundo ”, pero luego aclaró:“ No son parte del mundo, así como yo no soy parte del mundo ”.
Lo llamaban Jehová. Esa fue la primera vez que escuché que Dios tiene un nombre.
¿Cómo? Por ejemplo, la mayoría de las congregaciones del mundo estudiaron hace poco el libro Acerquémonos a Jehová en el Estudio Bíblico de la Congregación.
En agosto de aquel año, Gerri y yo recibimos la invitación de asistir a la vigésima clase de Galaad, que empezó en septiembre.
¿Cómo puede evitar que le suceda eso?
Los ancianos saben que no son perfectos y que a veces dicen cosas que luego lamentan.
¿Por qué puede afirmarse que Jehová es el primer y principal Evangelizador?
Él sabe que debemos dedicar tiempo y energías a muchas otras actividades, pues necesitamos un hogar, comida, ropa, educación, trabajo y esparcimiento, entre otras cosas.
La creación da a conocer al Dios todopoderoso
Respuestas a preguntas bíblicas:
Como indica la designación “donaciones planificadas ”, esta clase de contribuciones exige cierta planificación por parte del donante.
Esto puede cerrar la brecha ”.
Pues bien, ¿qué obras pudo realizar gracias al “poder del espíritu ”?
No olvide que usted le importa mucho a su Padre celestial, así que cultive una amistad estrecha con él y aférrese a la esperanza que le ofrece.
Al comienzo de su ministerio, un leproso se acercó a Jesús y le dijo: “Si tan solo quieres, puedes limpiarme ”.
Tanto ellos como los ancianos de la congregación te ayudarán a entender bien los requisitos bíblicos para el bautismo (léase Hechos 8: 12).
AL IGUAL que Habacuc, los discípulos de Jesús deseaban ver el fin de todo lo malo.
Me hice testigo de Jehová en 1995, y desde entonces he hecho todo lo posible por explicar al prójimo lo que he aprendido de la Biblia.
PÁGINA 22 • CÁNTICOS: 99 Y 8
Cuando Jesús predijo que lo negaría tres veces, el apóstol insistió: “Aun cuando tenga que morir contigo, de ningún modo te repudiaré ”.
¡Nunca antes ha habido tantas personas sirviendo a Jehová en tantos países!
Así que decide pasar tiempo con el hermano y escucharlo con atención.
Algunos leen la Biblia, meditan y oran temprano en la mañana.
Además de anunciar lo que ocurriría en el futuro, revelaban diversos aspectos del propósito de Jehová y daban a conocer las sentencias divinas.
Aunque no nos es posible imitar a la perfección la apacibilidad de Jesús, sí podemos esforzarnos por mejorar cada día en este aspecto.
Los auténticos cristianos procuramos tratar con amor a toda persona.
Todos queremos ser felices, y solo Dios puede darnos la guía y la dirección necesarias para conseguirlo. ¿Cómo?
Como resultado, su voz interior recibe una buena formación.
A fin de que este pensamiento nos fortalezca durante los próximos meses, el texto del año 2013 es: “Sé animoso y fuerte. [...]
No olvidemos que la diligencia nace del aprecio que sentimos en nuestro interior.
Él valora todo lo que hacemos por servirle.
Después de un largo silencio, el oficial me dijo que podía irme.
Segundo, el libro de Revelación demuestra que no solo los ungidos predicarían.
No, porque la Biblia enseña que Jesús volverá de forma invisible.
Tenía unos 17 años cuando tuvo que recorrer decenas de kilómetros para cumplir un encargo de su padre.
¿Teme que le vaya a ocurrir?
Ese libertador fue Jeroboán, un hábil funcionario del gobierno de Salomón.
¿Qué textos bíblicos nos muestran lo importante que es amar a nuestro prójimo?
Y más aún en el caso de los siervos de Dios, pues el estudio de la Biblia fortalece su espiritualidad.
Primero hablaremos de Rut, una joven viuda del país de Moab que demostró ser muy leal.
Así les dio un trato respetuoso y digno.
Aun así, quería obedecer las instrucciones que había recibido.
b) ¿Qué debieron de entender sobre el matrimonio el primer hombre y la primera mujer?
Pues bien, todos los que estamos dedicados a Jehová tenemos el honor de ser tanto sus amigos como sus “colaboradores ” (lea 1 Corintios 3: 9).
Muchas veces la presión era tanta que no quería ir a la escuela ”.
Un experto dijo que cada creyente debe ir a donde están las personas, no importa si para eso tiene que cruzar la calle o un océano.
“Nada hace tan especial al sabio de Capernaum * como el hecho de que sus enseñanzas continúen hoy profundamente enraizadas en el corazón y la mente de la gente. ”
Porque ha sido sentenciado a muerte y va a ser ejecutado. En estas circunstancias, es como si ya estuviera muerto * (vea la nota).
rayo.
“Estábamos convencidos de que una ley hecha por el hombre no podría detener la proclamación del nombre de Jehová ”, recuerda Richard Rudolph, que ahora supera los 100 años de edad.
Él se retuerce, se libera como puede de su prenda de vestir y sale huyendo.
En vez de mencionarle directamente el asunto a él — algo que me hubiera resultado muy fácil, pues era mi amigo⁠ —, me limité a repasar con ella algunos principios bíblicos.
¿Por qué no?
Paloma.
Debemos tener cuidado de no sentir celos cuando otros reciben una asignación.
Rosa sentía que Jehová de veras la estaba ayudando, porque sus necesidades siempre estaban bien atendidas.
Índice
Este artículo contestará todas estas preguntas.
10 UNA FORMA SANA DE VER LOS ERRORES
Un hermano quizás intente convencernos de que probemos algún medicamento o remedio natural. O quizás nos diga que debemos o no debemos comer ciertos alimentos.
Con mis amigos de fuera de la congregación nunca había disfrutado tanto como con los hermanos durante ese viaje.
Algunos especialistas creen que el llanto es una válvula de escape para las emociones y que reprimirlo vez tras vez perjudica la salud.
Con frecuencia, si se comete un error, hay quienes gastan mucho tiempo y energías culpando a otros o justificándose por lo que dijeron o hicieron.
En aquellos años, nos presentábamos en las puertas con gramófonos.
Si manifestamos estas cualidades en nuestra vida cotidiana, todos podrán ver nuestro progreso.
En efecto, Proverbios 12: 15 señala: “El que escucha el consejo es sabio ”.
3 “Lo que prometes en voto, págalo ”
La santificación del nombre de su Padre y la salvación de la familia humana dependían de su fidelidad.
El contexto muestra que el apóstol les estaba hablando de la libertad cristiana que habían conseguido gracias a que Jesús los había liberado de “la maldición de la Ley ”.
Mis padres y los miembros de la congregación me dieron todo su apoyo.
Por lo tanto, podríamos decirle algo parecido a esto: “Puesto que la gente tiene distintas ideas sobre el infierno, ¿puedo preguntarle qué cree usted? ”.
Con el tiempo, ella dejó de servir a Jehová y se cambió de religión para casarse con él.
Eso no aconteció sino hasta poco después de que Cristo fuera entronizado como Rey celestial en 1914.
¿Cómo demostró el rey Josías que confiaba en Jehová?
¿Qué haremos si agradecemos lo que Dios ha hecho por nosotros?
Cuando fue puesto a prueba, este hombre fiel “ofreció, por decirlo así, a Isaac, [...] su hijo unigénito ”.
Por tanto, vivamos todos los días para la gloria de Dios.
¿Por qué hay que dedicarse a Jehová?
Como siempre, la Biblia me ayudó a hallar la respuesta.
Tal vez el estudiante pueda explicar lo que la Biblia enseña sobre la fornicación, por ejemplo.
Claro está, en esta carrera reciben ese premio todos los que la completan.
Padres, nadie mejor que ustedes puede prepararlos para dedicarse a Jehová.
Mark Sanderson, Geoffrey W.
Sí se sabe que, por lo menos por un tiempo, su padre adoró ídolos.
Por lo tanto Samuel tomó el cuerno de aceite y lo ungió en medio de sus hermanos.
Jesús comprendía que Jehová y los demás discípulos no tenían la culpa de lo que Judas Iscariote y Pedro hicieron.
PÁGINA 3
Y él hace lo que le dice su Padre y Líder, Jehová.
Además, nos arriesgamos a quedarnos sin energías para cumplir con nuestras responsabilidades en la congregación y en el hogar.
Jesús predijo: “Estas buenas nuevas del reino se predicarán en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones; y entonces vendrá el fin ”.
En nuestro grupo había más de cien niños: cerca de la mitad eran católicos, la otra mitad eran protestantes y uno era budista.
En menos de tres años, Jesús efectúa tres campañas de predicación en Galilea.
Y su decisión le ahorró mucha angustia.
¿De dónde vienes?
¿Por qué a veces podría costarnos ayudar a quienes lo necesitan?
Las Santas Escrituras hacen mención del “libro de Jasar ” y del“ libro de las Guerras de Jehová ” (Jos.
saco.
“Pero cuando ya estábamos cansados de comer siempre lo mismo — confiesa Jassa⁠ —, las personas que estudiaban la Biblia con nosotros comenzaron a regalarnos mangos, plátanos, papayas y, por supuesto, ¡bolsas llenas de limones! ”
La conciencia guiada por la Biblia
“Cada mujer vive la menopausia de forma diferente ”, dice el libro Menopause Guidebook (Guía de la menopausia).
Pero ¿cuáles son estos sacrificios?
Por consiguiente, pídale a Dios que le ayude a hacer Su voluntad y tómelo en cuenta en sus planes.
¿Y cómo se las arregló para ayudar a la gente común a entender la Palabra de Dios?
A veces había israelitas que no pagaban el diezmo.
Hoy día, los testigos de Jehová nos reunimos para adorar a Dios en los miles de Salones del Reino que hay por todo el mundo.
Dios espera que sus siervos “se abstengan de la fornicación ”.
TEMA DE PORTADA
Cuando un señor suizo oyó a una Testigo leer un texto bíblico, le preguntó: “¿A quiénes representan ustedes? ”.
Con eso, lo entregó a los carceleros.
(abril de 2012).
La temporada de la Conmemoración es una buena época para pensar en cómo podemos ayudar a los hermanos en la congregación, sobre todo a los mayores.
Por eso fue a visitarlo por la noche.
Conviene recordar el caso de Sara, la esposa de Abrahán.
Los esclavos fueron a informar al amo de que en el campo había mala hierba y le preguntaron: “¿Quieres, pues, que vayamos y la juntemos? ”.
Ellos atraen a las personas sinceras hacia el mensaje salvador de la Biblia y le dan gloria y alegría a Jehová.
¿Por qué tenemos que vigilar qué es lo más importante en nuestra vida?
Por esta razón, los Testigos no rechazamos — como hacen algunos creacionistas — los informes científicos confiables que apuntan a que la Tierra pudiera tener miles de millones de años.
Y luego añadió: “Pero sabemos cómo atraparlos, ¡y lo vamos a hacer! ”.
Para entonces, quizás ya era mucho después de medianoche.
Así lo destacó Jesús cuando dijo: “Si perdonan a los hombres sus ofensas, su Padre celestial también los perdonará a ustedes; mientras que si no perdonan a los hombres sus ofensas, tampoco perdonará su Padre las ofensas de ustedes ”.
Efectúese tu voluntad, como en el cielo, también sobre la tierra ”.
En cuanto a la Biblia, yo la respetaba, pero no creía que fuera inspirada por Dios.
Los falsos cristianos tienen un concepto equivocado del Creador y a menudo su devoción no es más que una fachada, pero los que conocen bien a Dios lo adoran “con espíritu y con verdad ” y se esfuerzan por imitar a Cristo.
Sus familias tienen enormes problemas.
Incluso mientras estaba agonizando en el madero, Jesús confirmó de manera contundente cuál es la esperanza de la humanidad.
Un superintendente de circuito escribió: “Parece que mis amigos siempre saben cuándo necesito ánimo.
Artículos de estudio 4 y 5 PÁGINAS 24 - 32
Por muy rica que sea una persona, no logrará nada a menos que sea rica para con Dios.
Estos milagros nos demuestran cuánto nos ama Jesús.
“La tienda verdadera ” surgió en el año 29, cuando Jesús se bautizó y fue reconocido por Jehová como aquel que llegaría a ser un sacrificio perfecto.
Tenían que ayudarles a comprender que a Jehová le dolía ver la violencia y la rebelión que reinaban en el mundo.
por allí.
9 ¿Lo sabía?
Los delfines nadaban y jugaban al lado de nuestro velero.
Otra fuente de gozo es el hecho de formar parte de la única y verdadera hermandad internacional.
todos los años.
Vea cómo los siervos de Dios han recibido capacitación en todos estos años.
¿Se acerca el fin del mundo?
Por ejemplo, un superintendente llamado Kevin * escribió: “No hay palabras para expresar lo agradecidos que nos sentimos todos en la congregación.
Porque la expresión griega que se vierte “nazca de nuevo ” también se puede traducir“ nazca de arriba ”.
Intranquilidad.
En 1919, Jesús entregó “la llave de la casa de David ” al“ esclavo fiel y discreto ”, es decir, lo nombró “sobre todos sus bienes ”.
¿Cómo podemos arrojar nuestra carga sobre Jehová?
Si lo hiciéramos, en realidad estaríamos dando de lo que no tenemos (lea 2 Corintios 8: 12).
Una manera es donando dinero para ayudar a los hermanos de nuestra congregación y de todo el mundo.
Tal vez estuvo enfermo o tuvo algún otro problema serio.
En vista de la gran necesidad de siervos ministeriales y ancianos, este artículo va dirigido especialmente a los hombres.
Si estamos casados, sabemos que debemos permanecer leales a nuestro cónyuge.
Pero como vamos a ver, es muy importante que también saque tiempo para entrenar a otros.
Si va a ir con otro anciano, ¿por qué no analizan juntos la situación del hermano?
Por su parte, nuestro amoroso Padre celestial tuvo a bien aceptar la preciosa ofrenda de Jesús como “sacrificio propiciatorio por nuestros pecados ”.
Pese a todo, los Estudiantes de la Biblia hicieron todo lo posible por seguir predicando.
b) ¿Cómo debemos considerar la oración?
Yo le explico cómo eran las cosas cuando tenía su edad, y luego ella me dice cómo son hoy en día.
Presentando la Traducción del Nuevo Mundo de las Escrituras Griegas Cristianas en tuvaluano
Era cierto que el empleo que tenía no estaba muy bien pagado, pero lo había elegido porque le dejaba los fines de semana libres para asistir a las reuniones y salir a predicar con su familia.
Cuando anunciaron delante de toda la congregación que su hijo ya no era testigo de Jehová, Julian se sintió destrozado.
“Nos fijábamos en las cosas buenas que veíamos en los náhuatl — prosigue⁠ —, como la unidad que reina en sus familias y la sinceridad y generosidad que se muestran unos a otros. ”
¿Cuánta información contiene el ADN?
Prediqué en las cárceles e incluso les di publicaciones a los hombres que me encontraba en los baños de las zonas de descanso.
JESÚS dio este aviso a sus discípulos: “El Diablo seguirá echando a algunos de ustedes en la prisión para que sean puestos a prueba plenamente ”.
Pero también publicamos revistas que van dirigidas sobre todo a personas que no son Testigos.
Para los jóvenes en particular es un verdadero desafío convertirse en cristianos maduros.
Salar.
Ilustrémoslo.
Pero también tuvieron algunos problemas. Veamos dos de ellos.
Además de describir la elevada posición de Jesús, las Escrituras nos dicen que también nos ama profundamente, como Jehová.
La comisión que se le encargó a Adán se habrá llevado a cabo sin él.
Si esto nos pasa, seamos pacientes.
3) Después de su destierro, Caín se convirtió en un hombre “errante y fugitivo ” y temía que alguien lo encontrara y lo matara.
¿INFLUYEN EN NOSOTROS?
Piense en su matrimonio.
¿Nos faltará lo necesario por ello?
No obstante, suele conllevar profundas emociones. En efecto, puede ser cálido e intenso.
En efecto, se preguntaba de continuo: “¿Es totalmente cierto lo que pienso decir?
A mí me enviaron a uno situado al noreste, cerca de Steinach, donde gozábamos de cierta libertad.
Lo hacemos porque el mensaje de la Biblia tiene más poder que cualquier cosa que nosotros podamos decir.
Las congregaciones se benefician mucho de su experiencia y de la capacitación que han recibido.
En realidad, todos los miembros de la congregación deben ser ejemplares al tratar a los demás.
Empiezas a pensar que algo de atención es mejor que nada.
Eso me hizo reaccionar y decidí dejar el equipo.
Regresaré inmediatamente del pueblo.
a) ¿Qué preparó a David para cumplir sus obligaciones como rey?
¿Por qué no mentimos los cristianos?
Engañar.
Cada persona debe evaluar detenidamente las opciones antes de tomar una decisión.
En las Escrituras, ¿qué idea transmite la palabra “propósito ”?
Era una invitación para servir en Portugal, donde la predicación estaba prohibida.
Luego le dio a su Hijo un trabajo muy importante.
Una amiga bienintencionada, que no podía entender por qué lo hacían, abordó a la esposa y le dijo: “Suzanne, querida, si algún día quieres vivir en una casa mejor, no vas a tener más remedio que sacrificar algo ”.
Más bien, se guía por lo que dice la Palabra de Dios.
Después de algunos años de encierro, la trasladaron a un campo en el que las hermanas tenían una Biblia, y un día una de ellas se la mostró.
Por eso, cuando te sientas tentado a hacer algo que sabes que va a desagradarle, recuerda que, tarde o temprano, todo lo que él te pide te beneficia.
Su propósito es animar a los hermanos a seguir adelante con una fe firme.
UNA mañana de domingo, a principios de la década de 1520, los habitantes de Meaux, pequeña población al norte de París, no daban crédito a lo que estaban escuchando en la iglesia: la lectura de los Evangelios en francés, su lengua materna, en vez de en latín.
Estos cuatro jóvenes vieron a Jehová como su Alfarero y solo lo adoraron a él.
Por un lado, las personas que reciben lo que necesitan.
Dios ha tolerado la maldad a fin de que todos podamos ver sus tristes resultados.
Otras familias han elaborado juegos basados en los relatos del libro de Éxodo.
¿A qué tipo de ataques se ha visto sometido el matrimonio hoy día?
En estos artículos, veremos tres pruebas que nos ayudan a identificar a los representantes de Dios.
Lo que dijo me llegó al corazón.
El rey se puso furioso cuando escuchó el mensaje, pero Jehová protegió al profeta.
▪ “El Diablo es solo un símbolo del mal ” Si así fuera, sería casi imposible entender algunos pasajes bíblicos.
b) ¿Qué te ayudará a ver el bautismo tal como lo ve Jehová?
saltamontes.
MAX, que pertenece a una familia humilde de Camerún, vuelve a casa después de la escuela.
Hoy más que nunca es importante que no dejemos que los problemas nos paralicen.
Se hizo un “silencio ” en el cielo para que se pudieran oír“ las oraciones de los santos ” que estaban en la Tierra.
Siglos después, el libro de Proverbios advirtió: “Cuando caiga tu enemigo, no te regocijes; y cuando se le haga tropezar, no esté gozoso tu corazón, para que Jehová no vea, y sea malo a sus ojos, y ciertamente vuelva su cólera de contra él ”.
Entonces, ¿cómo completaría Jehová “el número pleno ” de miembros de la descendencia de Abrahán?
Aprendí a conformarme con lo esencial
Ahora bien, ¿qué sucede si el marido no responde favorablemente?
Pero esto conlleva la responsabilidad de comprobar que lo que mandamos o reenviamos sea cierto y moralmente limpio.
Que no es sensato seguir preocupándonos por lo que hicimos, pues lo hecho, hecho está.
Fern y yo antes de partir hacia Italia
Al morir fiel, vindicó la soberanía de su Padre y ofreció el sacrificio redentor que nos abrió el camino a la salvación.
Cuando se llega a  joven crece vello en las axilas.
Es decir, tenemos que enseñarles las verdades de la Biblia a todos los que quieran aprenderlas.
Y nuestras publicaciones más recientes también nos avisan de los peligros del ocultismo.
Y los que ya han comenzado un noviazgo necesitan orientación sobre cómo prepararse para las responsabilidades matrimoniales.
Por ejemplo, estamos seguros de que todo lo malo dejará de existir y de que habrá un nuevo mundo.
Durante siete meses, Jones trabajó solo, hasta que llegó David Griffiths, su nuevo compañero.
Otras preguntas sobre la Biblia
Cuando Eugenio vio que había tantos familiares míos que deseaban aprender más de la Biblia, decidió enseñar a cada familia por separado.
Veamos tres buenas razones para no olvidarnos de ellas.
¿Qué significan estas palabras?
Le sacaba de quicio que los clérigos tuvieran a la gente en ignorancia, y por ello nunca perdía oportunidad de hablar sobre las verdades bíblicas.
No obstante, fue un excelente ejemplo de afrontar la enfermedad, la calumnia y las decepciones sin nunca permitir que esas cosas le robaran el gozo.
Si amamos de verdad a Jehová, cumplir su voluntad nunca es una carga (lea 1 Juan 5: 3).
“Las palabras no alcanzan a describir la importancia que tienen las historias bíblicas en la espiritualidad de los niños ”, expresó un eclesiástico en su ponencia.
Otros nos han permitido hablarles brevemente o leerles un texto de la Biblia.
Para responder estas preguntas, veremos tres campos de la vida que podrían debilitar el amor que sentimos por Cristo.
(Jeremías 17: 9)
Veamos ahora el caso de un superintendente viajante llamado Jerry y el de su esposa, Mary, quienes tuvieron que cambiar sus metas para atender a sus ancianos padres.
b) ¿Por qué atacó el Diablo a Job?
Todas las cosas las soporta, todas las cree, todas las espera, todas las aguanta ”.
Sería ridículo, ¿verdad?
Manténgase fiel.
Entre las cosas que nada valen se incluyen las palabras.
Ya para el año 49, otros ancianos capacitados se habían unido a los apóstoles que quedaban (lea Hechos 15: 1, 2).
Jesús dijo: “Paguen a César las cosas de César, pero a Dios las cosas de Dios ” (vea la nota al final del artículo).
dios.
El texto del año 2015 nos recordará esta idea durante todo el año.
Para contestar esa pregunta, examinaremos algunos aspectos de nuestras reuniones que deben tener presentes quienes las dirigen.
Dios ”.
¿Entendemos la comparación del olivo simbólico?
Por ejemplo, muchas parejas jóvenes esperan tenerlo todo desde el mismo día de la boda: una vivienda completamente equipada y amueblada, un buen automóvil y los últimos aparatos electrónicos.
¿Qué otra cosa puedes hacer?
El hermano vivió con ellos hasta que falleció, a los 89 años de edad.
¿Qué puede hacer usted?
¿Qué quiere decir el que Jesús sea “la verdad ”?
Segundo, fortaleció su confianza explicándole un aspecto del significado de su nombre: “Yo Llegaré a Ser lo que yo quiera ”.
Inscripción con el nombre de Sexto Afranio Burro
Y Pablo escribió al joven Timoteo: “Ciertamente es un medio de gran ganancia, esta devoción piadosa junto con autosuficiencia ”.
Este ejemplo muestra lo que puede pasar si no estamos pendientes del momento en el que estamos o de lo que pasa a nuestro alrededor.
Aun así, tenía que respetar los límites físicos impuestos por el Creador.
Además, ayudaron a otros a entender la Biblia con esta revista y otras publicaciones.
“Por eso el hombre dejará a su padre y a su madre, y tiene que adherirse a su esposa, y tienen que llegar a ser una sola carne. ”
Excavar.
El mensaje del Reino llegó allí en 1910, y el hermano Russell visitó la isla en 1913.
Es más fácil ”.
Como vemos, las cristianas maduras ejercen una influencia muy positiva.
Con la ayuda del espíritu santo, los dos tuvieron las fuerzas necesarias para hacerlo.
No obstante, el día de Pentecostés del año 33, cuando comenzó a invitarse a los integrantes del futuro “reino [celestial] de sacerdotes ”, hubo algunos judíos que demostraron la debida disposición y aceptaron esa invitación.
Entre el 5 y el 10% de las personas que llevan mucho tiempo desempleadas han eliminado del currículum sus títulos universitarios y su experiencia laboral.
En muchas ocasiones, los falsos maestros salen de dentro de la congregación.
Pero a sus dos hijos les encantaba ver que sus padres disfrutaban haciendo algo con ellos.
b) ¿Qué vivirá muy pronto la “gran muchedumbre ”?
Mejorar nuestras habilidades como maestros.
Ella explica: “De repente me di cuenta de que, cuando yo consolaba a mis estudiantes de la Biblia con principios y razonamientos bíblicos, Jehová también me estaba consolando a mí ”.
Cuando Acab llega a su palacio en Jezreel, ¿da muestras de haber cambiado, de ser un poco más espiritual?
Aunque somos imperfectos, podemos ser amigos de Jehová y servirle.
Ahora tengo nuevas metas en mi vida ” (Raquel).
¿Qué soportaron los hermanos de Malaui?
La escuela se volvió una pesadilla.
¿Por qué?
a) ¿Por qué suspendieron el ataque los enemigos de Nehemías?
Lo que hizo Adán nos enseña que debemos amar a Jehová más que a cualquier otra persona (lea Mateo 22: 37, 38).
La Palabra de Dios nos dice específicamente qué tipos de injusticia debemos rechazar.
El valor de estar satisfechos con lo que tenemos
LO QUE DICE LA BIBLIA:
Pablo lo explicó así: “Dios, que es rico en misericordia, por su gran amor con que nos amó, nos vivificó junto con el Cristo, aun cuando estábamos muertos en ofensas — por bondad inmerecida han sido salvados ustedes — y nos levantó juntos y nos sentó juntos en los lugares celestiales en unión con Cristo Jesús, a fin de que en los sistemas de cosas venideros se demostraran las riquezas sobrepujantes de su bondad inmerecida en su benevolencia para con nosotros en unión con Cristo Jesús ”.
¿Qué vamos a analizar a continuación?
Las extrañábamos muchísimo, pero nos alegraba que dedicaran su vida al servicio de tiempo completo.
No sabemos las pruebas que nos quedan por soportar, pero sean cuales sean, hacemos bien en recordar estas alentadoras palabras del salmista: “Jehová no desamparará a su pueblo ”.
Además, sus palabras pueden tener un efecto tranquilizador.
Repaso
¿Cómo podemos evitar que nos arrastre la propaganda satánica?
Le preguntó: “¿De quién dice esto el profeta? ¿De sí mismo, o de algún otro hombre? ”.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Pedir repetidamente.
¿Cómo destaca la Biblia que necesitamos controlar los ojos?
El valor de las sesiones de práctica
engañar.
(Vea el recuadro “Sigamos buscando a los merecedores ”). b) ¿Qué analizaremos en el siguiente artículo?
Cuando Pablo se enfrentó a dificultades, ¿qué le ayudó a permanecer espiritualmente fuerte?
¿Qué pueden hacer los casados para permanecer unidos?
¿Cómo pueden los padres aplicar Santiago 1: 19?
14 El punto de vista bíblico
b) ¿En qué preguntas nos conviene reflexionar?
Lo que sí sabemos es que será completamente inesperado y que falta poco tiempo.
El cornetero toca la trompeta de cuerno en las corridas de toro.
Esta es una poderosa razón para pedirle a Dios que venga su Reino y se haga su voluntad en la Tierra.
Tal como les pasó a los judíos exiliados en Babilonia, el “sacerdocio real ” ungido no podía adorar a Dios de manera organizada.
Jesús le respondió con una ilustración en la que comparó a los no judíos a “perritos ”.
Otros hermanos participan en alguna faceta del servicio especial de tiempo completo y son misioneros, superintendentes viajantes o betelitas.
¿Qué han hecho los líderes de la cristiandad en tiempos de guerra?
Soy pariente del muerto.
El propio jefe lo criticó por ser tan honrado y dejó de asignarle viajes.
Lamentablemente, tiempo después, Asá se ofendió por una reprensión que recibió de Hananí, un hombre de visiones.
Jehová anuncia quién es el elegido
¿Estaba todo perdido? No.
Además, te sentirás impulsado a hablar de Jehová con otras personas (lea 2 Crónicas 34: 18, 19).
En el próximo artículo veremos cómo podemos ser testigos de Jehová y, al mismo tiempo, ser testigos de Jesús.
¿Hay alguna otra manera en la que su amor influya en nosotros?
c) ¿Qué nos enseña lo que le pasó a Zoila?
“Con el tiempo se levantó sobre Egipto un rey nuevo que no conocía a José.
El apóstol Juan responde: “Todo lo que hay en el mundo — el deseo de la carne y el deseo de los ojos y la exhibición ostentosa del medio de vida de uno — no se origina del Padre ”.
En Génesis 18: 17 - 33 se narra una ocasión en la que Dios se comunicó con su siervo Abrahán.
[Ilustración de la página 32]
A partir del capítulo 12, Pablo trata cuatro aspectos de la vida del cristiano: su relación con Jehová, con los hermanos en la fe, con los no creyentes y con las autoridades del gobierno.
Aludiendo al Mesías, el profeta había dicho: “El justo, mi siervo, traerá una posición de justos a muchas personas; y él mismo cargará los errores de ellas ”.
▪ “No nos cansemos ”
Así es, Dios espera que sus siervos hagan siempre el bien.
Él no tenía los prejuicios de sus contemporáneos.
Lo que dicen es que “regresó con [el anciano] para comer pan en su casa y beber agua ”.
contraer matrimonio.
Pedro demostró tener fe genuina al decidir estar con sus hermanos a pesar de sentirse desanimado.
Por ejemplo, los cuatro señalan que ya había amanecido cuando los sacerdotes y los ancianos se reunieron y entregaron a Jesús al gobernador romano Poncio Pilato.
Habían roto un pantalón azul.
¿Cómo te puedes “acordar ” tú del Magnífico Creador?
¿Cuándo será muy importante tener más hermanos entrenados?
CÁNTICOS: 79, 84
Lo que sí tuvimos que hacer fue ‘ repudiarnos a nosotros mismos ’ para llegar a ser discípulos suyos y siervos devotos de Jehová.
CÓMO HABLAR: Hablemos con amabilidad
La expresión griega que se traduce “tierno cariño ” se refiere al fuerte vínculo que une a una familia cuyos miembros se aman y apoyan.
Entra al salón de clases y espera al profesor.
¿Qué debemos preguntarnos?
Parece que Aarón se dejó llevar por las circunstancias o la presión de otros.
También expresó su afecto por la madre de Rufo, quizás refiriéndose a que ella lo había cuidado amorosamente en el pasado.
Haga todo lo posible para que nada ni nadie se interponga entre ustedes dos (léase Proverbios 5: 15 - 20).
DÉCADAS atrás, en un pequeño país montañoso del sureste de Europa, un gobierno de ideología comunista y atea hizo cuanto pudo por aplastar a un grupo de valerosos cristianos.
Gracias a ese amor, pueden guiar su vida por lo que se conoce como la Regla de Oro: “Todas las cosas que quieren que los hombres les hagan, también ustedes de igual manera tienen que hacérselas a ellos ”.
No obstante, el estudiante podría creer que haciendo eso los estaría traicionando.
Encontró nuestro sitio electrónico, www.watchtower.org, y por unos meses estuvo leyendo en esa página la Biblia y algunos artículos que le interesaban.
Ver los penosos efectos de la edad en nuestros padres es desalentador.
¿Por qué actuó Jesús con tanto ardor durante su ministerio?
Jesús es el “mediador entre Dios y los hombres ”,“ el mediador de un nuevo pacto ”.
Las personalidades, las aptitudes y la experiencia varían de una persona a otra.
Por eso opinaban que Éxodo 12: 6 se refería al final del 14 de nisán, entre el momento en que el Sol comenzaba a descender (después del mediodía) y el final del día (a la puesta del Sol).
Teniendo en cuenta que nuestro principal libro de texto es la Biblia, se hizo un cambio en los artículos de estudio: ahora algunos textos van precedidos de la palabra léase.
“Los planes del diligente propenden de seguro a ventaja ”.
Primero, al cuidar nuestra salud. Segundo, al elegir cómo divertirnos. Y tercero, al hablar de nuestras creencias.
Otro sistema de seguridad con el que contamos es el campo magnético, que se origina en lo profundo del planeta.
¿Qué nos ayudará a asumir nuestras obligaciones cristianas sin poner excusas?
El pastor llegó al campamento buscándola.
El relato bíblico dice que ellos mismos “entraron [...] en el arca ”.
Esto demuestra que los ángeles apoyaban la predicación que dirigía el cuerpo gobernante.
A ti clamaron, y lograron salir a salvo; en ti confiaron, y no quedaron avergonzados ”.
Quizás nos parezca que nuestra situación no nos permite dar mucho, pero si tenemos el deseo, todos podemos aportar nuestro granito de arena.
Eso sería una injusticia; sin embargo, “es inconcebible que Dios haga lo malo ”.
El perdón, según explica el artículo, puede producir “relaciones personales sanas, bienestar psicológico y espiritual; menos ansiedad, estrés y agresividad; presión sanguínea más baja, menos síntomas depresivos, y menor riesgo de acabar abusando del alcohol y de otras sustancias ”.
(Vea el párrafo 18).
Si queremos satisfacer esa necesidad, debemos aplicarnos al estudio de la Biblia, participar con entusiasmo en la obra de hacer discípulos y asistir con regularidad a las reuniones.
Fue una lástima que, en vez de aprender más, rechazaran todo lo que él enseñó.
Y en algunas zonas rurales, quienes viven del campo quizá teman que los vecinos ya no los ayuden a cosechar o a cuidar los animales.
Él pensaba: “Allí recogeré todo mi grano y todas mis cosas buenas; y diré a mi alma: ‘ Alma, tienes muchas cosas buenas almacenadas para muchos años; pásalo tranquila, come, bebe, goza ’ ”.
Pablo les recordó a los cristianos hebreos que debían animarse unos a otros a demostrar amor y a hacer cosas buenas por los demás.
Es interesante notar que el segundo nombre de Salomón era Jedidías, que significa “Amado de Jah ”.
¿A qué nos referimos?
a) ¿En qué se concentró Ana cuando cambió su situación en la vida?
ANTES de cada despegue, los pilotos de uno de los aviones más seguros que existen hacen más de treinta comprobaciones siguiendo una lista de verificación.
Los niños que perdían a su padre quedaban desamparados, sin nadie que los mantuviera ni los protegiera.
En tiempos bíblicos, los israelitas preparaban pan usando harina de trigo o de cebada, agua y, en ocasiones, levadura.
b) ¿Qué hizo Jehová cuando estalló la rebelión en Edén?
¿Qué haremos si estamos tratando de ser mejores cristianos y un hermano nos da un consejo?
¿Cómo llegó a tener tanta influencia el espíritu del mundo?
“Salomón procedió a formar una alianza matrimonial con Faraón el rey de Egipto y a tomar la hija de Faraón y traerla a la Ciudad de David. ”
Por eso, apliquémonos al estudio de la Biblia y de las publicaciones que la explican; pidámosle a Jehová su espíritu constantemente, y asistamos con asiduidad a las reuniones, sin olvidarnos de participar en ellas.
[Ilustración de la página 6]
▪ ¿Cómo se predica el mensaje bíblico en Siberia, muy por encima del círculo polar ártico?
La oración ayuda a Janet a dominar sus emociones, a sentirse más cerca de Dios.
Pongamos un ejemplo. Imagínese que alcanza a ver la llama de una soldadora.
Es más, su resurrección les garantizó que ellos también serían resucitados.
Sin embargo, yo les digo: Continúen amando a sus enemigos y orando por los que los persiguen; para que demuestren ser hijos de su Padre que está en los cielos ”.
Y lo mismo puede suceder en nuestro caso.
peña.
Den a conocer entre los pueblos sus tratos.
No.
Otro factor que dificulta la comprensión mutua, dentro y fuera del matrimonio, son las diferencias culturales y lingüísticas, que dan origen a patrones de pensamiento y conducta muy diversos.
Allí tuvo lugar un hecho lamentable unas semanas antes de la muerte de Jesús.
Se dejó consolar por Dios
Miles de judíos aprovecharon la oportunidad y volvieron a su país.
Como vemos, sabía que su muerte era inminente.
Es evidente que el celibato no es algo que Dios requiera de sus siervos ni es obligatorio para los ministros cristianos.
Él seguirá dándonos lo que necesitemos para ser fieles a él.
Pero yo quería ser científica.
He llegado a la conclusión de que la única manera de que nuestra vida tenga sentido es haciendo que el propósito de Jehová sea también nuestro propósito ”.
Ahora bien, ¿cómo haría Jesús todo esto?
CÁNTICOS: 85, 36
b) ¿Qué oportunidad brinda Jehová al resto de los cristianos de la actualidad?
Claro, también ha habido días de tristeza y desánimo.
Como los cristianos del siglo primero siguieron la guía de la Palabra de Dios, las congregaciones se mantuvieron limpias, unidas y en paz.
Imagínese que un amigo suyo lo llamara únicamente cuando necesitara dinero o algún favor.
La vida de un pastor exigía caminar mucho.
Pablo, quien estaba preso en Roma, le recordó a Timoteo: “Sigue reteniendo el modelo de palabras saludables que oíste de mí ”.
La puntualidad es esencial para servir a Dios
Y ¿cómo vamos a empezar la conversación?
La lista de requisitos para los ancianos nos muestra que Jehová espera que ellos cumplan unas normas muy elevadas. ¿Por qué?
Por ejemplo, ¿cómo vemos a los hermanos que vienen de otros lugares?
Estas palabras se cumplen de modo especial en el matrimonio y la vida familiar (lea Proverbios 24: 3).
Ellos valoraban mucho su amistad con Jehová, y por eso él les dio fuerzas y los bendijo.
Nunca olvides que Jehová te ama y te dará fuerzas para que puedas resistir lo que venga.
Nuestro Padre celestial se interesa por cada uno de nosotros, desea ayudarnos con nuestros problemas y nos invita a acercarnos a él.
Jehová se complace en todos los que “buscan refugio en él ”.
Para 1980 había 5.000 publicadores en el Ecuador.
Las Escrituras hablan de “cierta viuda necesitada ” que probablemente llevaba años dando su apoyo al culto del Dios verdadero.
¿Qué puede debilitar nuestro espíritu de sacrificio?
¿A qué “palabra ” tenemos que prestar atención?
Cuando se desate la cólera de Jehová contra este mundo malvado, ¡qué contentos estaremos de haber demostrado hasta el fin nuestra fe y aprecio por el rescate!
“A menos que Jehová mismo edifique la casa, de nada vale que sus edificadores hayan trabajado duro en ella. ”
Pegar.
El rey Josías ordenó que se restaurara el templo de Jehová.
En ese caso, tiene que habernos hecho para algo, con un propósito.
Es cierto que el espíritu actuó sobre él de forma extraordinaria porque las circunstancias eran extraordinarias.
¿Se interesa Dios por usted? 3
En tres lados de esta plataforma había gradas para el auditorio (6).
¿Qué tienen que hacer las “otras ovejas ” para protegerse durante la“ gran tribulación ”?
Así es, Jehová nunca nos pide nada que no podamos hacer.
17 ¿Debería cambiar de opinión?
¿Cómo emplean los ancianos su tiempo sabiamente?
¿Por qué?
¿Por qué le devolvió Jesús la vista al ciego en dos etapas?
Para elegir cada nombre, estudió cómo era cada animal y qué cosas hacía.
Este detalle me impresionó muchísimo y se lo mencioné a mi hijo ”.
Jehová, nuestro Padre celestial, nos escucha y toma en cuenta nuestros sentimientos.
Tuve que buscar mucha información para atender diversos problemas y contestar preguntas, lo cual me ayudó a comprender mucho mejor las enseñanzas bíblicas y la forma de aplicar los elevados principios divinos para ayudar al prójimo.
Con esa información, podrá hacer un regalo que llene una necesidad que otros pasarían por alto.
Pablo menciona un ejemplo destacado.
Ella habla.
Si nos hemos distanciado algo de él, sigamos el consejo de Oseas 12: 6: “A tu Dios debes volver, guardando bondad amorosa y justicia; y [...] [debes] esperar en tu Dios constantemente ”.
La Biblia dice que si alguien es bueno, se beneficia, pero si es cruel, se perjudica.
Porque habían “sido tratados insolentemente [...] en Filipos ”.
* (Mire la nota.)
A veces, él estaba tan cansado que no podía quedarse despierto durante el estudio.
Un portavoz del Patriarcado de Moscú declaró: “Estamos firmemente en contra de las actividades de los testigos de Jehová ”.
Sin embargo, ellas respondieron mis muchas preguntas con calma y sencillez citando de las Escrituras.
 Rompí, estrellé mi vaso de vidrio.
Sus nombres solo se escribirán en “el rollo de la vida ” si obedecen“ las cosas escritas en los rollos ” de instrucciones que se abrirán durante el Milenio.
¿Qué respuesta daría?
Víctor, mencionado antes, explica que sus padres le ayudaron a desarrollar una relación personal con Jehová.
A menudo, los evangelios gnósticos (como se llamaba a algunos de los escritos de dichos grupos) afirmaban que los apóstoles más prominentes malinterpretaron el mensaje de Jesús y que Jesús dio a conocer una doctrina secreta que solo fue entendida por unos cuantos elegidos *.
¡Bienvenidos al mejor camino en la vida!
Otra extraordinaria obra maestra de ingeniería es el esqueleto humano y su facultad para mantenerse erguido.
“Fácil — dirá usted —, extender los brazos y aceptarlo agradecido. ”
Y añade: “Cuando se hallan ante una situación en la que tienen solo unos segundos para decidir hasta dónde van a llegar, se ven en un grave aprieto ”.
(Léase Colosenses 1: 19, 20.)
Rechacemos a los dioses que nada valen
Cuando la gente va a la guerra, hace cosas horribles.
Jesús dio una “señal ” para indicar que ese momento estaría cerca.
Los israelitas amaban a los extranjeros
Jehová, el Juez Supremo, decretó que lo haría al cabo de ciento veinte años, aunque Noé aún no tenía conocimiento de ese hecho.
Y quizás intenten abochornarnos por ser fieles a nuestros principios.
¿Es algo que nos debería interesar?
Las advertencias que encierran los errores de Salomón
5, 6. a) ¿Qué enseñó Jesús sobre la felicidad y la seguridad?
Jehová concede su favor a los humildes, no a los altivos.
Mis jefes saben que nunca mentiré por ellos, y que tampoco les mentiré a ellos ” (Tom, Estados Unidos).
Las agencias de viajes ofrecen excursiones a lugares exóticos, a menudo en la compañía de personas que no comparten nuestros principios.
Él dijo: “Respecto a aquel día y hora nadie sabe, ni los ángeles de los cielos, ni el Hijo, sino solo el Padre ”.
¿Cómo sabemos que la adoración pura debe tomarse en serio?
Medite en el significado de la palabra perdonar.
El cuello de la hormiga es una parte fundamental de su anatomía, pues tiene que aguantar todo el peso de la carga que sujeta con la boca.
Él mismo puso en práctica lo que predicaba, pues promovió la no violencia y llevó un mensaje de paz a personas de diversas religiones.
Quienes están abatidos necesitan que los fortalezcamos y consolemos.
Porque, como dice la Biblia, hizo “lo que era recto a los ojos de Jehová ” y su corazón“ resultó completo para con Jehová ”.
En el siglo primero, algunos cristianos tuvieron que ser expulsados de la congregación, y otros fueron censurados.
Con el tiempo, ha llegado a referirse a un lugar que se considera sagrado en sentido religioso o por cualquier otra razón.
Antes de abrazar la verdad, muchos se entregaban a prácticas inmorales como la fornicación, el adulterio y la homosexualidad, y algunos tenían muy arraigados los deseos pecaminosos.
O tal vez un superintendente de circuito nos dé buenos consejos sobre otro aspecto de nuestra vida cristiana.
12, 13. a) ¿Qué es el paraíso espiritual?
Algunos siervos de tiempo completo han estado dispuestos a mudarse a otro país.
adornar.
Como vemos, la persona misericordiosa no se conforma con sentir compasión, sino que la demuestra actuando a favor de quienes necesitan ayuda.
Los verdaderos discípulos de Cristo no solo afirman que son cristianos, sino que además lo demuestran viviendo de acuerdo con lo que él enseñó acerca de Dios y Su voluntad.
Luego mencionó el mandamiento que le sigue en importancia: “Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo ”.
Por ejemplo, ayudar de vez en cuando a alguna congregación a predicar en territorios poco trabajados.
Un viudo llamado Charles escribió meses después de la muerte de su esposa: “Todavía extraño muchísimo a Monique, y a veces me siento muy mal.
b) ¿Qué no deben esperar los padres de sus hijos?
Es necesario que deseemos de verdad hacer lo correcto.
Pero el tribunal rechazó mi petición, y me sentenciaron a seis meses de prisión.
Mantienen sus “lomos ceñidos con la verdad ”, es decir, se conservan fuertes mediante la Palabra de Dios a fin de completar su misión.
“Un simple amador de la plata no estará satisfecho con plata, ni ningún amador de la riqueza [estará contento] con los ingresos. ”
Encontrará la respuesta a esta importante pregunta en el siguiente artículo.
Si le pide, por ejemplo, que lo deje llegar más tarde, escúchelo mientras expone sus razones.
Demostremos celo por hacer discípulos
El caso de Ezequías puede animar a quienes han tenido una infancia difícil o han recibido un mal ejemplo de sus padres.
* Y al dedicar tiempo a reflexionar en lo que leemos, nos sentimos cada vez más cerca de él.
Una vez, un hombre escuchó un discurso grabado que le gustó mucho.
Un pueblo “celoso de obras excelentes ”
El apóstol Pedro escribe: “El día de Jehová vendrá como ladrón, y en este los cielos pasarán con un ruido de silbido, pero los elementos, estando intensamente calientes, serán disueltos, y la tierra y las obras que hay en ella serán descubiertas ”.
¿Perderemos la esperanza y nos amargaremos?
Es cierto que, en contadas ocasiones, será preciso reunirse con el hijo para atender algún asunto familiar importante.
Muchos hermanos predican en lugares donde la indiferencia y las burlas son el pan de cada día, y otros sufren persecución directa.
El problema era que cada uno defendía a sus padres y, al final, terminábamos criticándonos el uno al otro ”.
En cualquier situación que ponga a prueba la paciencia, uno ha de ser “lento en cuanto a hablar ” y“ lento en cuanto a [la] ira ”.
A Jehová le agrada que usemos bien el tiempo
Gracias a ello, ya podía hacer más por Jehová.
Otra clave para mantener la paz con el prójimo es, como dice la Biblia, hablar “con gracia ”.
“Tuve que aprender a no ser tan posesiva con la niña — dice — y a no exigirle que la atendiera igual que yo. ”
Aunque eran más jóvenes que yo, sus consejos eran muy buenos, pero no porque fueran de ellas, sino porque venían de la Biblia.
Si encontramos a una persona que se ha apartado de la congregación pero no está expulsada, ¿la ayudaremos de manera amorosa para que pueda regresar?
Recordemos que cuando Jesús vio a algunas personas vendiendo cosas en el templo, se enojó mucho y las echó de allí.
1, 2. a) ¿Qué era “la cabaña de David, ” y cómo sería reconstruida?
Él dijo: “Todo el que sigue mirando a una mujer a fin de tener una pasión por ella ya ha cometido adulterio con ella en su corazón ”.
Actualmente hay 88 congregaciones de habla inglesa en México, además de un buen número de grupos.
Dios ungió a esas personas cuando se bautizaron.
Y me pidieron que sirviera en Wallkill (Nueva York).
Jehová estaba convencido de que Jesús resistiría todos los ataques del Diablo mientras estuviera en la Tierra y de que cumpliría su misión.
Él es un borracho.
En la salida de la ciudad, se detiene en un lugar llamado Bet - merhaq, nombre que significa “La Casa Lejana ” y que probablemente alude a la última casa que hay en la ciudad, justo antes de cruzar el valle de Cedrón rumbo al monte de los Olivos.
Por tanto, es inevitable que se produzcan malentendidos y desavenencias entre hermanos.
Y siempre apoyamos las actividades espirituales que organizan, como la predicación del Reino.
¿Cómo les afectó a los familiares y a los amigos de Nabot saber que la familia de Acab no recibiría un castigo mientras Acab estuviera vivo?
Por ejemplo, algunos Testigos de cierto país llevan aguantando casi veinte años en prisión por permanecer neutrales en asuntos políticos.
¿Qué piensas de lo que le espera a este mundo?
Estamos muy agradecidos de que Jehová no nos dé listas largas sobre cómo podemos o no vestirnos y arreglarnos.
¿Verdad que nos consuela saber que Jehová nos ama y nos cuida por su bondad inmerecida?
Así pueden planificar con tiempo qué conviene regalar en cada caso.
Esta ley era un poderoso incentivo para que la gente dijera la verdad.
b) ¿Quién dijo Dunn que viviría para siempre en la Tierra?
Aunque los cuatro Evangelios — escritos por Mateo, Marcos, Lucas y Juan — no proporcionan muchos datos sobre María y José, sí nos permiten deducir que eran una pareja relativamente pobre.
Es por eso que adoramos únicamente a Jehová Dios.
A fin de prepararse para su misión, “Jesús, lleno de espíritu santo, se apartó del Jordán, y el espíritu lo condujo por aquí y por allá en el desierto ”.
Muchos no llegan a ser alcohólicos, pero han empezado a beber demasiado sin apenas darse cuenta.
Este procedimiento se repetiría hasta que hubiera doce instructores atendiendo seis escuelas en lengua inglesa cada semana en Estados Unidos.
En cierta ocasión, los apóstoles hicieron un largo viaje para predicar.
Miguel Quispe Calle.
El apóstol Pablo escribió: “A aquel que, según su poder que está operando en nosotros, puede hacer más que sobreabundantemente en exceso de todas las cosas que pedimos o concebimos, a él sea la gloria por medio de la congregación y por medio de Cristo Jesús por todas las generaciones para siempre jamás.
Cuando aquellos burlones la interrogaron, les dijo sin miedo: “He pensado mucho en este asunto, y preferiría vivir en la cárcel y mantener intacta mi relación con Dios a estar libre y perder su aprobación ”.
Él quiere que lo vea como un amigo.
En efecto, confiar en nuestros ahorros, inversiones o habilidad para ganar dinero equivale a confiar en Satanás, “el dios de este sistema ”.
¿Puede usted imaginarse haciendo las cosas que él le ha prometido, sea en el cielo o en la Tierra?
Antes de salir de Betel, no obstante, asistí a una reunión para superintendentes viajantes.
Hay publicadores que no se atreven a hacerse precursores aunque las circunstancias se lo permitan.
A fin de profundizar nuestro entendimiento al respecto, tal vez podríamos preguntarnos: “¿Cuándo se convirtió Jesús en la Descendencia prometida?
Liberación en tiempos modernos
Sacrificios que sí valen la pena
El apóstol Pablo le escribió a Timoteo: “A los que son ricos en el presente sistema de cosas da órdenes de que no sean altaneros, y de que cifren su esperanza, no en las riquezas inseguras, sino en Dios ”.
 (<esp. Pedro)Nombre propio de un varón.
[Comentario de la página 13]
No obstante, los sistemas políticos bajo la influencia de Satanás tienen el fracaso asegurado.
Jesús explicó: “En la época de la siega diré a los segadores: Junten primero la mala hierba y átenla en haces ”. Después de 1914, los ángeles comenzaron a“ juntar ” a los cristianos semejantes a mala hierba separándolos de “los hijos del reino ”, o sea, de los ungidos.
Parte del secreto está en la forma de sus aletas.
Cuando empezó a haber muchas traducciones en inglés, los críticos cuestionaron la necesidad de que existiera más de una versión en un mismo idioma.
 El maíz no debe ser cocido demasiado, el mote es bueno si está un poco duro.
Mencione una forma en que la educación divina nos prepara para el día de Jehová.
Cuénteme lo que le aflige.
pellizcar.
Su Palabra inspirada nos ayuda a comprender este hecho en el relato de la creación de nuestros primeros padres.
Justo antes de exhortar a los cristianos a que se mostraran honra unos a otros, dijo: “En amor fraternal ténganse tierno cariño unos a otros ”.
Según esta profesional, el mensaje que los padres le están dando es muy claro: “Queremos que sepas de sexo y de cómo va a cambiar tu cuerpo, pero no queremos ser nosotros quienes te hablen de ello ”.
Haciendo caso de la exhortación que dirige Pablo a todos los cristianos: “Quitémonos nosotros también todo peso, y el pecado que fácilmente nos enreda, y corramos con aguante la carrera que está puesta delante de nosotros ”.
Tener presentes las siguientes palabras del apóstol Juan: “Si alguno hace la declaración: ‘ Yo amo a Dios ’, y sin embargo está odiando a su hermano, es mentiroso.
Notemos que el Diablo no puso en duda su obediencia, sino su motivación.
Posiblemente ambos utilizaron altares y fuego para hacer sus ofrendas, y tal vez las presentaron a la vista de los querubines, que en aquel tiempo eran los únicos representantes de Dios en la Tierra.
[Ilustración de la página 21]
Y tercero, hemos de someternos de buena gana a las justas normas de nuestro Padre celestial para no traerle ninguna deshonra a su santo nombre.
Mecánico.
El verbo guiar significa “mostrar el camino ” y también“ orientar, aconsejar ” (Diccionario Anaya de la Lengua).
Otra de ellas es vivir sin el temor de que se nos descubra mintiendo.
¿Hay algún grupo de personas hoy día que haga una tarea similar?
Pero ninguno de los 230 Testigos perdió la vida.
• ¿Qué les ayudará a los jóvenes a aceptar mejor las reglas y la corrección de sus padres?
¿Qué significa realmente ser seguidor de Jesús? ”.
Si desea más información, póngase en contacto con los testigos de Jehová o visite el sitio de Internet jw.org.
◇ Siempre suba o baje mirando hacia la escalera.
Yo quería que tuviéramos paz en la casa, y pensé que si yo era razonable con mis padres, ellos serían razonables conmigo.
Viví con ellos en las montañas durante cinco años, pero las condiciones eran pésimas.
Carlos: “María y yo estábamos entusiasmados con la llegada de nuestra niña, pero pasé mucho sueño los primeros meses.
Recordemos el ejemplo de Pedro y no nos ofendamos.
Si desea agradar a Dios y ser más feliz, le conviene averiguar lo que él piensa de la pornografía.
POCO después de la resurrección de Cristo, dos de sus discípulos se dirigían de Jerusalén a Emaús.
La Biblia nos garantiza que cuando tenemos “mucho que hacer en la obra del Señor ”, nuestra labor“ no es en vano ”.
Cierto día, un ángel llamado Gabriel visitó a María para decirle que tendría un bebé.
Padres, ¿cómo pueden ayudar a sus hijos a enfrentarse a tantos problemas?
¿Por qué debemos dejarnos guiar por los principios que contiene la ley de Moisés?
¿Acepta Dios todas las religiones?
¿Cómo trató cierto hombre de hallarle un propósito a su vida?
Sin duda, Timoteo y otros cristianos fieles estaban muy preocupados por la conducta de los apóstatas.
Mi madre me dijo que antes debía hablar con el siervo para los hermanos, lo que hoy llamamos superintendente de circuito.
Por ejemplo:
La Biblia dice que cuando las “cabras ” se den cuenta de que van a ser destruidas,“ se golpearán en lamento ”.
No hay nadie más generoso que Jehová, el “Dios feliz ”.
Para ayudarlo a entender que lo que había hecho era muy grave, le contó una historia.
ESTA es una de las declaraciones oficiales más extrañas de la historia.
PÉRDIDA DE LOS VALORES La Biblia dice que en “los últimos días ” de este mundo malvado habría una degeneración de los valores.
Así que podemos estar seguros de que los seres humanos imperfectos podemos serle útiles a Dios.
En segundo lugar, el objetivo de los testigos de Jehová no es protestar por lo que afirman otras confesiones religiosas, sino enseñar la verdad bíblica.
En 1919, un pequeño grupo de estudiantes de la Biblia fue nombrado “esclavo fiel y discreto ”.
En un matrimonio es muy importante ser compasivos, amables, humildes, buenos y pacientes.
Fijémonos en lo que dijo Jesús sobre la época en la que vivió Noé, uno de los fieles que mencionó Pablo: “Así como ocurrió en los días de Noé, así será también en los días del Hijo del hombre ”.
a) ¿Qué dos palabras componen el término griego que se traduce “hospitalidad ”?
Pablo también les dijo a los cristianos ungidos de la antigua Corinto: “Estoy celoso [por] ustedes con un celo piadoso, porque yo personalmente los prometí en matrimonio a un solo esposo para presentarlos cual virgen casta al Cristo ”.
Tenemos la responsabilidad de guiarnos por nuestra conciencia, que ha sido educada por la Biblia.
No obstante, Jesús explicó lo que su Padre pensaba del asunto con estas palabras: “Continúen amando a sus enemigos y orando por los que los persiguen ”.
A los líderes de la Iglesia les daba mucha rabia que la gente rechazara sus enseñanzas.
Sin embargo, Jehová espera que, al ir creciendo, hagas como Timoteo y compruebes por ti mismo cuál es “la buena y la acepta y la perfecta voluntad de Dios ”.
¿En qué le benefician?
Muchacha.
Busque a una persona que tenga buenas cualidades y que ame a Jehová de verdad.
Otra cosa que nos permitirá mantener el equilibrio es recordar que somos miembros de la casa de Jehová y que él se ha comprometido a cuidarnos.
Muchas personas se sienten como Diana, y algunas de ellas han pensado, o incluso intentado, terminar con su vida.
Además, Jesús dijo: “El campo es el mundo ”.
El segundo les ofrece ideas prácticas para enfrentarse a la presión de grupo.
Empecemos por analizar las similitudes entre Jesús y Moisés.
También hay que esforzarse por tener las cualidades y obras que agradan a Jehová. [Nota] Las actitudes que fomenta el espíritu del mundo se describen con más detalle en Razonamiento a partir de las Escrituras, páginas 140 a 144.
Podemos superar los obstáculos que nos impiden predicar
Por ejemplo, el Diablo recurre a una eficaz herramienta de la sociedad bajo su control — el mundo de los negocios⁠ — para promover un consumismo frenético.
Cómo hallamos refugio hoy
Si el esposo no trata a su esposa con ternura, a ella se le puede hacer difícil disfrutar las relaciones sexuales.
Y la Biblia advierte que “los que practican espiritismo ” no estarán en el nuevo mundo.
Hazme andar en tu verdad y enséñame, porque tú eres mi Dios de salvación.
Cornear.
Cuenta con la ayuda de otros ángeles rebeldes que abandonaron “su propio y debido lugar ” en los cielos.
* Como toda pareja de recién casados de su área, Kevin y Elena creían que tenían que comprarse una casa, y así lo hicieron.
La congregación no es un club adonde se va a pasar el rato, sino una organización fundada con el fin de honrar a Jehová y llevar a cabo una comisión: predicar las buenas nuevas, hacer discípulos y fortalecer a los cristianos.
Aunque pudo haberse aprovechado del exceso de mano de obra para ofrecerles menos, no lo hizo, sino que les pagó lo que era justo, por lo que todos regresaron a casa con lo suficiente para alimentar a sus familias.
Por ejemplo, una colega mía quedó destrozada cuando su hermano se suicidó.
Pero la fe y el aguante de Noé no quedaron sin recompensa, pues él y los suyos sobrevivieron y recibieron muchas bendiciones.
A los ojos de Pablo, las riquezas espirituales que había obtenido mediante Cristo tenían mucho más valor que todo lo que el mundo le podía ofrecer.
Para poder sobrevivir, necesitaremos la protección de Jehová.
De hecho, afirma que “en la mayoría de los pasajes del N [uevo] T [estamento] se presenta [...] al Espíritu Santo como ‘ algo ’, no como ‘ alguien ’ ”.
“Me sentí agotado ”, dijo el profeta Daniel tras contemplar una visión que no pudo entender.
Veamos qué cosas nos ha enseñado Jehová que demuestran que nos ama mucho.
Por tanto, son todos ellos los que presiden la congregación, y no uno solo.
Algunos Testigos creen que, como reciben una ayuda económica, estos hermanos ya están bien atendidos.
La lluvia, un regalo del Creador
Siga atentamente la conversación por si surge la necesidad de ayudar a su compañero a vencer una objeción.
Ellos dicen: “¡Aquí estoy yo!
A nuestra llegada, nos repartieron entre varios campos de refugiados.
¿Cómo pudieran ayudarnos las siguientes preguntas a adoptar la manera de pensar de Jehová?
• La forma en que Satanás engañó a Eva.
En realidad, podríamos estar leyendo la Palabra de Dios de forma regular, incluso todos los días, y aun así no darnos cuenta de que el egoísmo está empezando a echar raíces en nuestro interior.
¿Qué hay de nosotros?
Hay muchas vidas en juego ”.
Quizás Satanás quería tentarla con los lujos de los reyes y conseguir que traicionara a su esposo y a Jehová.
Información sobre las asambleas de distrito
Jesús le había dado a Pablo la misión de llevarles un mensaje a las personas que no eran judías.
El profeta Jeremías es un gran ejemplo para nosotros.
bastante.
Tengo muchos alumnos de quechua.
Por ejemplo, en Chile, unos dos mil mapuches fueron masacrados en 1550.
¿Su matrimonio, sus hijos, sus amigos...?
Además, Jesús afirmó: “No se maravillen de esto, porque viene la hora en que todos los que están en las tumbas conmemorativas oirán su voz y saldrán ”.
Al anochecer camina por una calle donde sabe que vive una mujer inmoral.
Jesús añadió que “después de la tribulación de aquellos días ” habrá señales en el Sol, la Luna y las estrellas,“ y entonces aparecerá en el cielo la señal del Hijo del hombre ”.
¿Sería este su fin?
Empieza haciendo una lista con los versículos que dan más detalles sobre el cumplimiento de esta profecía.
La parte terrestre de la organización de Jehová existe y está organizada para realizar esta importantísima obra.
Se sospecha que ha sido víctima de un crimen.
Sin embargo, como veremos a continuación, los dos actuaron de forma diferente y consiguieron resultados completamente distintos (léase Romanos 5: 15, 16).
Mis zapatos me están apretando.
La Biblia nos ayuda a vencer el orgullo enseñándonos a ver las cosas desde la debida perspectiva.
Ayúdelo a adquirir “sabiduría práctica y capacidad de pensar ” (Proverbios 3: 21).
No pudo ser justo después de celebrar el pacto con sus discípulos.
Al principio era un ángel perfecto.
Entrenaba mucho y gané bastantes campeonatos de taekwondo en el estado de Paraná.
Aunque en un principio no habían tenido ninguna posibilidad de participar en ese pacto especial, pues eran como ramas de acebuche, Jehová les dio la oportunidad de convertirse en judíos espirituales.
Para obtener el favor de Jehová no basta con usar su nombre.
Apoyando a los que luchan con los problemas de la vida.
Nombre propio de un varón.
Claro está, todos deseamos tener fe y valor.
Ahora te voy a enseñar a leer un texto.
El hecho de que Dios haya fijado un día para juzgar a la humanidad es, sin duda, un asunto muy serio.
¿Cómo se predijo el apoyo que recibirían los cristianos ungidos de sus compañeros de las otras ovejas?
Refiriéndose a Santiago 3: 18, Tom dice: “Tratamos de ser amigables con la gente.
¿Realmente surgieron los idiomas en la torre de Babel? 10
Nuestra organización, que cuenta con el respaldo de Jehová, ha logrado resistir los ataques del Diablo.
Todo lo contrario, es parte de “las obras del Diablo ”.
¿De quién sospecha?
Tiempo después, Jehová le dijo a Abrahán que sus descendientes llegarían a vivir en tierras extranjeras, se convertirían en esclavos y serían maltratados “por cuatrocientos años ”.
3, 4. a) ¿Qué resurrecciones hubo antes de los apóstoles?
Jesús indicó que otros aceptan la palabra con gozo pero al cabo de un tiempo tropiezan porque “no tienen raíz en sí mismos ”.
9, 10. a) ¿Por qué nos enseña Jehová sobre él?
Al enterarse, los dirigentes de la iglesia local anunciaron que celebrarían un servicio religioso a la misma hora y en el mismo lugar.
Por esta razón, arriesgó el cuello a favor del pueblo elegido y buscó su protección.
Una joven precursora llamada Michelle dijo: “Para ser eficiente en el ministerio, tengo un buen programa de estudio y no me pierdo ninguna reunión.
El cristiano que tiene “sus facultades perceptivas entrenadas ” toma decisiones que lo ayuden a fortalecer su amistad con Dios.
17, 18. a) ¿Cómo podemos saber si nuestra forma de entretenernos está a la altura de las normas bíblicas?
Los o’dam practican el chamanismo.
De igual modo, los padres disponen de un tiempo relativamente breve para cultivar en sus hijos amor sincero por Jehová.
“Algunos dijeron que mudarnos sería tan arriesgado como ir en carretilla por una cuerda floja — recuerda Michel —.
Toma decisiones que te permitan disfrutar de servirle en estos tiempos emocionantes.
Haciendo lo que puede por vivir como si ya estuviera allí. Por ejemplo, puede empezar a aprender el idioma y las costumbres del país.
Por citar otros casos, Ester 10: 2 hace alusión al “Libro de los asuntos de los tiempos de los reyes de Media y Persia ”.
así.
En tales casos, Jehová también nos socorre y consuela.
El cristianismo falso se desarrolló sobre todo tras la muerte de los apóstoles.
Entonces, ¿ha tomado Rut una decisión equivocada?
A veces basta con una palabra poco amable o una acción irreflexiva para que nos sintamos tentados a pagarle con la misma moneda.
Ya antes del Diluvio, fieles como Enoc y Noé estuvieron “andando con el Dios verdadero ”.
Las demás personas, en especial las que manifiestan devoción piadosa, disfrutarán de nuestra compañía.
Al contrario, recibirán una cordial bienvenida, y los ancianos les darán la asistencia espiritual que necesiten.
Josué sabía que Jehová había cumplido sus promesas.
construir.
Sabemos que Jesús es la parte principal de la “descendencia ” de la“ mujer ” celestial de Dios, mencionada en Génesis 3: 15.
Pero, con el tiempo, podrías comentar en tus propias palabras.
Parece que lo único que le preocupa es el dinero. ”
Esto ha provocado una explosión de enfermedades, abortos, embarazos no deseados y familias destrozadas, es decir, gran dolor y angustia.
Aunque ahora tengo trabajo, mantenemos un estilo de vida sencillo, pues seguimos el consejo que Jesús dio en Mateo 6: 20 - 22.
Yo quería confiar en él, así que empecé a orarle con todas mis fuerzas.
Secarse.
Jehová bendijo a José, quien años más tarde se convirtió en la mano derecha del faraón al ser nombrado primer ministro de Egipto.
¿Ha aceptado ya esa exhortación y está decidido a repetirla?
Sin embargo, no será David quien lo edifique.
Sin embargo, eso les quita autoridad, pues le da la opción al niño de desobedecer.
Por eso, si queremos obtener respuestas convincentes sobre la vida y la muerte, así como sobre el propósito eterno de Dios, debemos acudir a su Palabra, la Biblia.
Tras vender la última empanada, recogen todo y regresan a su casa.
• cuando nos vemos ante una tentación
Aunque algunos consideraron que su postura fue cobarde, él pensó que era la mejor forma de responder a quienes no apreciaban las valiosas “perlas ” de la verdad bíblica.
Cuando ambos aceptan el papel que Dios les ha asignado dentro del matrimonio, pueden ser felices.
Sentimos gran satisfacción cuando el amor a Dios nos impulsa a cumplir lo que él nos manda, incluso si se nos presiona o se nos tienta a hacer lo contrario.
¿Con el mal que tenía en su interior?
Sé que sus muestras de amor y bondad no tienen fin ”.
Él nos ofrece “la vida de ahora y [...] la que ha de venir ” en el nuevo mundo que ha prometido.
La historia de Eliseo también muestra que es importante que respetes a los ancianos porque son hermanos con experiencia.
Las resurrecciones anteriores fueron extraordinarias, pero la de Jesús fue sin duda el mayor milagro de la historia.
Fern con algunas estudiantes de la Biblia
¿Qué preguntas se contestarán en el siguiente artículo?
Las carreteras que hicieron los romanos ayudaron a los discípulos a predicar
Como puedes ver, el primer milagro de Eliseo fue igual que el último milagro de Elías.
¡Despertad!
Está escarmenando harta lana.
Y Jesús nos advirtió: “Manténganse listos, porque a una hora que menos piensen viene el Hijo del hombre ”.
Entonces, ¿qué nos dice de Jehová esta parábola?
En primer lugar, Jesús afirmó que la predicación llevaría a sus discípulos “hasta la parte más distante de la tierra ”.
También es normal querer pasar algún tiempo a solas.
La mayoría se resuelven con decir “lo siento ”, aunque no siempre sea fácil hacerlo.
“¿Estoy yo en el lugar de Dios? ”
A fin de ayudarnos a seguir en el camino que lleva a la vida, la Palabra de Dios presenta numerosos ejemplos dignos de ser imitados.
¿Qué haría usted?
Fern suele comparar el fervor cristiano a un delicioso vino espumante italiano, el Lambrusco.
¿Cómo es dirigida y alimentada la congregación cristiana hoy?
¿Cómo exaltó Jesús la justicia de Dios?
Pero a los contaminados y sin fe nada les es limpio. ”
▪ Respeten la privacidad de sus hijos.
Sin embargo, ninguno de los dos forma parte del canon bíblico.
Es verdad que tanto los judíos incrédulos como los fieles cristianos ungidos del siglo primero vieron un cumplimiento limitado de las palabras de Jesús.
El proceder sabio es evitar a los apóstatas.
Un buen anciano no solo entrena a otros hermanos, sino que también los ama (hallará una idea relacionada en Juan 5: 20).
TEMA DE PORTADA
¿Y qué hay del resto de la Biblia?
¿Qué hace posible el pacto del Reino para los cristianos ungidos?
[Comentario de la página 5]
Pasábamos momentos muy agradables con los jóvenes, y a Paolo le encantaba jugar al fútbol con ellos
Sin embargo, esta diferencia desaparece cuando la vida llega a su fin: todo se queda en nada.
talega.
La nuca del toro de seis años es muy grande.
Y a la hora de explicar tus creencias, no hay mejor modelo a seguir que el de Jesús.
¿Qué ejemplos bíblicos animan a los cristianos de edad madura a servir donde pueden ser más útiles?
En lugar de prestar atención a ese oportuno aviso, los líderes políticos y religiosos se burlaron de los incansables evangelizadores ungidos y los persiguieron.
Muchas personas no dejan de preocuparse.
Esto es importante sobre todo cuando la otra persona es mayor que tú.
¿Verdad que todos deseamos esa clase de pureza?
El Hijo llegó “a estar [al] lado [de su Padre] como un obrero maestro ” en la creación del universo físico y del ser humano.
¿Qué esperanza hay para los muertos?
Versículos que indican que el “tiempo señalado ” está cerca
Además, nos costará menos esperar a que él conteste nuestras oraciones.
El 28 de enero de 1943, la Gestapo nos despertó a las tres y media de la madrugada.
AÑO DE NACIMIENTO: 1922
Si no perdonamos a los demás, Jehová no nos perdonará (lea Mateo 6: 14, 15).
No, en absoluto.
Tras su participación en el suceso que acabamos de relatar, el padre adoptivo de Jesús no vuelve a aparecer en los Evangelios.
Por lo tanto, podemos tener plena confianza en que lo que hacemos por Jehová con “un corazón limpio ” nunca es en vano, pues él siempre lo recompensa.
Jehová usa a hombres para enseñar su Palabra en la congregación.
Ninguno de nosotros quiere que le pase lo mismo que a los israelitas, a quienes al final Jehová dejó de considerar santos.
Y si tiene “alguna palabra de estímulo ” que decirle a alguien, no lo dude: dígasela.
Se cree que 1 de cada 8 muertes ocurridas en el 2012 fue a causa de la contaminación del aire.
¿Cómo lo sabemos?
Jesucristo nos animó a conocer a su Padre, “el único Dios verdadero ”.
Cinco años más tarde se casó con un anciano.
“En mi angustia seguí invocando a Jehová, y a mi Dios seguí clamando por ayuda.
Si queremos seguir viviendo, no nos queda más remedio que mentir ” (The Importance of Lying [La importancia de mentir]).
JEHOVÁ es el Padre perfecto.
Ya he servido en ocho congregaciones, y siempre he encontrado auténticas amigas.
CURSOS BÍBLICOS
Los estudiantes pueden “[vestirse] del Señor Jesucristo ” estudiando su vida y poniendo en práctica sus enseñanzas.
Yo vivo en Otavalo.
Él desea unir a todas sus criaturas del cielo y de la Tierra para que lo adoren como una familia.
Los comentarios de estos hermanos ayudaron a los graduados de Galaad a hacerse una idea de lo que les espera en sus asignaciones.
Se llamaba Acab y era un rey muy malo.
Más bien, al igual que los sacerdotes rebeldes del antiguo Israel, “instruyen solo por [un] precio ”, y, por si fuera poco, gran parte de lo que enseñan es contrario a la Biblia.
Si un Testigo está casado con una persona que no sirve a Jehová, ¿qué debe hacer?
Los jóvenes deben esforzarse por absorber su caudal de conocimiento, tal como lo harían para sacar agua de un pozo profundo.
Así que Dios nos pide que ejerzamos fe en el sacrificio de Cristo.
Así nosotros nos animaremos, amaremos más a Dios y seremos mejores amigos de él.
14 El punto de vista bíblico
¿Qué podemos hacer?
Visitando los hogares de la gente, pues Jesús les dijo: “Al entrar en la casa, salúdenla; y si la casa lo merece, venga sobre ella la paz que le desean ”.
Tal vez la raíz del problema fuera “el amor al dinero ”, el cual puede perjudicar a todos, tanto a ricos como a pobres.
A pesar de tantos sufrimientos, Jesús se mantuvo fiel hasta el final y demostró que Satanás es un despreciable mentiroso.
Por ejemplo, el evangelista Lucas dice que los habitantes de Nazaret “se maravillaban de las palabras llenas de gracia que procedían de su boca ”.
Y Jehová bendijo nuestros esfuerzos.
Pensaban que, en su caso, la mejor forma de predicar era presentando buenos discursos.
Hoy en día lo hace principalmente a través de Cristo, Cabeza de la congregación.
¿Qué nos ayudará a tomar buenas decisiones?
Todos los derechos reservados.
Él se hizo un magnífico nombre ante Jehová.
Propóngase corregir a sus hijos cuando sea necesario y elogiarlos cuando haya verdaderos motivos.
El saludo y la conversación
¿Es la habilidad de la sepia para cambiar de color resultado de la evolución, o de la creación?
Eliseo vio carros de fuego, 15 / 8
Es nuestro deseo que, con la bendición de Jehová, sus hijos permanezcan siempre leales a él y a su organización.
Y él se ha propuesto eliminar a los que no hacen su voluntad ni respetan los derechos de los demás.
¿Dónde, pues, está la casa que ustedes pueden edificar para mí, y dónde, pues, está el lugar que me es lugar de descanso? ”.
De vez en cuando, grupos de hasta 20 hermanos atravesaban la frontera a plena luz del día, siguiendo los senderos y rutas de montañismo.
Así, amparándose en su autoridad como “sucesor de san Pedro ”, invalidó la decisión del obispo.
b) ¿Qué dijo Jesús que resalta la importancia de las palabras de Moisés?
La norma con respecto al sábado es un buen ejemplo (léase Marcos 3: 4 - 6).
perecer.
Servir en varios países me ha enseñado muchas cosas sobre Jehová
Podría añadirse que ese alguien tendría que ser un gobernante mundial, pues la pobreza extrema suele ser consecuencia de las desigualdades internacionales.
Pero luego se convirtió en “apóstol a las naciones ” y aprendió a ensanchar su corazón para dar cabida a más personas.
☞ ¿Cómo comenzó en nuestros días la obra de los superintendentes viajantes?
poner sal.
Invitar.
¿Quiénes han intentado que el nombre divino caiga en el olvido?
Hagámonos las siguientes preguntas: “¿Dónde leí esa historia?
Si te duele el diente difícilmente podrás comer; si no comes difícilmente trabajarás.
¿Habría hecho lo correcto? ”.
Fui a visitarlo, y los Testigos de allí me ayudaron a conseguir trabajo y un lugar donde vivir.
Los investigadores señalan que los químicos liberados por la madera y el carbón al quemarse son tan venenosos como los del humo de tabaco.
Lea el artículo “La Biblia les cambió la vida: No iba a ningún lado sin mi arma ”, relatado por Annunziato Lugarà, en la revista La Atalaya del 1 de julio de 2014, páginas 8 y 9.
Pero uno de los chicos se cuela, y los demás protestan: “¡No es justo! ”.
“Huye de los deseos que acompañan a la juventud ”
Morir.
Con el tiempo me hice amiga de una vecina llamada Angelines, que también era Testigo.
En un mundo plagado por la inmoralidad, la guerra, la necedad, la rebeldía, la crueldad, el favoritismo y la hipocresía, ha demostrado en multitud de ocasiones cómo es la verdadera sabiduría.
QUIENES enseñan que el infierno es un lugar de tormento dan una imagen muy distorsionada de Jehová Dios y sus cualidades.
A veces la obligaban a trabajar al aire libre en el frío y sin suficiente abrigo.
Pero se les da algo más que vida eterna: se les da inmortalidad, es decir, una vida perdurable e indestructible.
Querían ayudar a otras personas a hacer lo mismo, incluso a personas que hablaban otros idiomas.
Claro, también me esforzaba por dedicar todo el tiempo posible a David y Marc.
Entre sus bendiciones están la paz, la seguridad y el progreso espiritual.
Ante todo, debe sentirse respeto por esa persona.
Mis muertos se levantarán.
Según este versículo, el problema no es que te enojes.
También puedes ver el video ¿Qué es un amigo verdadero?
Lo que dice la Biblia: “Vístanse de amor, porque es un vínculo perfecto de unión ”.
Aunque lo atacó un gobernante muy poderoso, él obedeció las leyes de Dios.
Afear.
Claro, no sabemos con exactitud cómo habría administrado él la Tierra si no se hubieran rebelado.
Así es, gracias a una publicación en lenguaje de señas se pudo salvar una vida.
[Ilustración de la página 16]
Una “gran muchedumbre ” procedente“ de todas las naciones ”.
Después de celebrar esta fiesta, Jesús comenzó una nueva fiesta con sus 11 apóstoles fieles.
Cuando estos no aceptan el cristianismo o se oponen a él, surgen divisiones en el seno familiar.
Se dejó moldear por Dios.
¿Por qué debemos agradecer la disciplina?
Se les pueden dar tareas en la congregación de acuerdo con su edad.
Sin embargo, tenían que esforzarse para que los asuntos espirituales siguieran siendo su prioridad.
¿Qué efecto tiene en nosotros la predicación de Ageo y Zacarías?
Por eso, para nosotros tiene mucho sentido la pregunta de Jesús: “¿Qué dará el hombre en cambio por su alma? ”.
En esa posición, la Luna no es visible desde la Tierra, y así permanece de dieciocho a treinta horas.
Al final de los últimos días se eliminará la maldad.
Nosotros somos el barro, y tú eres nuestro Alfarero; y todos somos la obra de tu mano ”.
Kei recuerda: “Al principio hice una lista de todas las cosas que quería, pero lo único que logré fue recordar todo lo que había perdido.
fragmento.
No serán plañidos, ni serán recogidos ni enterrados.
Sara fue una buena esposa, una auténtica compañera.
Pero no se trataba solo de una cara bonita, estaba llena de vida y se había mantenido moralmente pura.
EL AMOR de una pareja de novios va creciendo tanto que un día deciden casarse.
• ¿Qué origen tuvo el sufrimiento de la humanidad?
“Tribulación en la carne ”
Luego ellos mismos disfrutarán de volver a visitar a las personas y darles clases de la Biblia.
Tal como el hombre les encargó a sus esclavos los talentos, Jesús les encargó a los ungidos la labor de predicar.
Ese propósito divino se cumplirá sin falta.
b) ¿Por qué no pudo entrar en vigor hasta ese momento?
Otra forma de ayudar a hacer más hermoso nuestro paraíso espiritual es esforzándonos por mejorar nuestras cualidades cristianas.
Llevado “como un cordero a la degollación ”
Otra mujer joven de la India llamada Ratana comenzó a salir con un compañero de clase.
Mediante ella podemos ser rescatados, pues obtenemos “el perdón de nuestras ofensas ” (lea Efesios 1: 7).
Porque si, al igual que él, alguien permite que los deseos egoístas lo controlen, es más probable que renuncie a las cosas sagradas por cometer pecados como la fornicación.
Jehová les ha prometido a sus siervos que los salvará durante la gran tribulación y que les dará la vida eterna en el nuevo mundo.
Nuestros vecinos o nuestros compañeros de estudio o de trabajo tal vez traten de enredarnos en la inmoralidad sexual, la conducta deshonesta o cualquier otra cosa que Dios condena.
b) ¿Qué pregunta es importante que se hagan los ancianos?
Los testigos de Jehová fueron muy cariñosos conmigo.
EL FIN DE LA GUERRA, LA VIOLENCIA Y LA INJUSTICIA
Además, a uno de sus discípulos le comentó: “Asciendo a mi Padre y Padre de ustedes y a mi Dios y Dios de ustedes ”.
Sin embargo, Jesús no se quedó ahí, sino que, a continuación, contó una interesante parábola sobre un hombre rico que era irrazonable.
BIOGRAFÍA
¿Por qué a algunas personas les cuesta creer que pueden disfrutar de la amistad con Dios, y qué puede ayudarles a cambiar su forma de pensar?
Si sacamos tiempo para meditar en sus tratos, o acciones, crecerán en nosotros la gratitud y el deseo de imitar su ejemplo (léase Salmo 77: 12).
En los días de los jueces de Israel, una mujer que tuvo el apoyo de Dios fue la profetisa Débora.
Durante algunos años pensamos que la “gran tribulación ” había empezado en 1914 con la Primera Guerra Mundial.
.. la promesa hecha en Edén.
Estas palabras son muy ciertas.
Para mantenernos despiertos en este tiempo del fin, nosotros también debemos orar todo el tiempo.
1, 2. a) ¿De qué maneras han demostrado muchas personas amor al prójimo?
Ella explica: “Algo que me ayuda a mantener siempre presente el Reino es mencionarlo en mis conversaciones con la gente.
¿Qué se necesita para entender la Biblia?
¿Qué diríamos?
El salmista escribió: “Depón la cólera y deja la furia; no te muestres acalorado solo para hacer mal ”.
Piense en este ejemplo: algunos especialistas afirman que hay comportamientos, como la agresividad, que pueden tener causas biológicas.
La clase de amor de la que más se habla en la Biblia no es el amor romántico, el de pareja, sino el que se basa en principios, es decir, el amor que viene acompañado de cualidades como la compasión, el perdón, la humildad, la lealtad, la amabilidad, la apacibilidad y la paciencia.
Evitemos a los “falsos maestros ”
¿Realmente podríamos enojarnos con Jehová?
• Suministre los recursos necesarios
La Biblia demuestra que estamos viviendo en los “últimos días ” y que estos están a punto de terminar.
QUÉ ENSEÑA LA BIBLIA: Dios ya ha hecho algo extraordinario a fin de ayudar y consolar a la gente.
15 de mayo de 2010
Tendrían la capacidad de procrear otros seres humanos perfectos.
¿En qué circunstancias vio los hechos?
Está claro que, para salir adelante en este mundo tan difícil, necesitamos todo nuestro poder y energía.
Pidámosle a Jehová que nos dé más fe.
Y como él nos perdona los pecados, podemos recibir muchas otras bendiciones maravillosas.
Jehová le quitó a Job sus sufrimientos y le dio el doble de lo que había perdido.
¿Por qué es tan importante que analicemos las inquietudes que tenía el salmista?
Pero desde que reconocí que no puedo cambiar el pasado me siento mucho mejor ”. Sí, la vida sigue tras el divorcio.
Estudiar la Biblia lo ayudará a encontrar las respuestas a preguntas importantes como: “¿Quién es Dios?
Una vez preparado el terreno, quizás percibamos que ya podemos explicar a la persona por qué permite Dios que siga habiendo sufrimiento.
Puede que incluso nos permita recibir mejor atención médica y vivir unos cuantos años más.
• ¿En qué aspectos del fruto cristiano podemos mejorar?
La Palabra de Dios es viva: ¡usémosla!
Estas palabras indican que la gente será juzgada por la forma en que responda a las buenas nuevas, de modo que la proclamación del mensaje de Dios debe continuar con toda su fuerza hasta el final.
Si pensamos en las cosas buenas que Jehová nos da, nos sentiremos consolados y con fuerzas para aguantar
b) ¿Por qué necesitaban cultivar “una actitud de espera ” las tribus de Israel?
No lleva cuenta del daño. [...]
Podemos estar seguros de que Jehová nos dará “una bendición hasta que no haya más carencia ”.
Encarar situaciones difíciles como Finehás, 15 / 9
Hemos repasado tan solo algunas de las importantísimas funciones que Jesús desempeña en el cumplimiento del propósito de Dios de salvar a la humanidad.
¿A qué se refería?
Hay dos razones que nos permiten afirmar que, en el siglo primero, el séptimo día aún seguía en curso.
Y además, se preocupaba mucho por los hermanos.
Aunque su falta de sensatez lo llevó posteriormente a encontrarse en un estado de debilidad, Jehová lo hizo poderoso una última vez por razón de su fe.
[Ilustración de la página 30]
Pero con el tiempo, Jehová nombró a alguien que sería un líder perfecto.
Vamos a voltear la grama.
Pues él mismo conoce bien la formación de nosotros, y se acuerda de que somos polvo ”.
— ¡Pero eso es imposible!
Ahora bien, es necesario que los ancianos compaginen las responsabilidades pastorales con las familiares.
También significa que él hace que su creación haga o llegue a ser lo que sea necesario para cumplirlo ”. (Vea también el folleto Guía para el estudio de la Palabra de Dios, página 5.)
Pero no dijo que fueran imposibles de manejar, así que no hay razón para que tengamos miedo ni nos desanimemos.
AÑO DE NACIMIENTO: 1948
20 - 26 de febrero de 2012
¿Qué enseñanza relacionada con el futuro de la humanidad rechazaron los líderes religiosos apóstatas?
Fijémonos en la expresión “los que están haciendo la paz ”.
AÑO DE NACIMIENTO: 1960
“Pasemos adelante a la madurez. ”
Y su esposa, que estaba estudiando la Biblia, notó el cambio.
Entonces les recordó a sus discípulos que pronto moriría y que sus seguidores también debían estar dispuestos a morir.
Los informes indican que el aumento de las temperaturas retrasa la formación de hielo en las costas, por lo que los poblados de esas zonas están más expuestos a las tormentas otoñales.
• ¿De qué forma mantenemos la paz cuando un hermano nos ofende?
Pero si amamos a Jehová, no seremos egoístas como Abner y Absalón.
ataud.
Busque soluciones junto con su esposa.
[Ilustración de la página 16]
Nosotros podemos ayudar a la gente a beneficiarse de los actos de liberación de Jesús; por eso participamos en la obra de predicación y enseñanza.
(Lea Josué 23: 14 y 1 Tesalonicenses 2: 13.)
En ese momento tan decisivo, Jehová nos dará las instrucciones que tendremos que seguir para salvarnos.
No puedo salir de mi casa.
Cuando nos comportamos con bondad — dando ayuda, haciendo regalos de corazón o siendo hospitalarios —, favorecemos la comunicación franca.
¿Hay algo que pueda ayudar a hombres así?
Tal como había indicado Jesús, a lo largo de los siglos se produjo una cantidad extraordinaria de cizaña en las diversas confesiones de la cristiandad, primero en la Iglesia Católica Romana y la Ortodoxa, y luego en los incontables grupos protestantes que surgieron.
Veamos tres maneras de hacerlo.
JESUCRISTO sabía que al venir a la Tierra se enfrentaría a la oposición del Diablo.
Los habitantes de las ciudades contaminan el río.
El peligro de creerse más justo que los demás
Piense, por ejemplo, en este principio bíblico: “Hay más felicidad en dar que en recibir ”.
¿Podría explicarlo?
Visto desde ese ángulo, el dueño parecería un hombre cruel e injusto.
Jesús dijo que esos hipócritas ya estaban recibiendo su “galardón completo ”.
Perforar.
El “esclavo fiel y discreto ” ha publicado mucha información que puede estudiar de forma personal.
Cuando Josías era adolescente, “comenzó a buscar al Dios de David ”. Y cuando tenía 20 años, empezó a eliminar la idolatría de Judá (lea 2 Crónicas 34: 1 - 3).
Qué hacer cuando surgen tentaciones
burlon.
Al - Juarismí
“Toda Escritura es inspirada de Dios y provechosa para enseñar. ”
Entonces mandó que Cornelio y los suyos fueran bautizados.
Aunque era un filisteo exiliado, reconoció que Jehová era el Dios vivo y que David era su ungido.
Otros promovían la filosofía del ascetismo, que implicaba llevar una vida de privaciones extremas.
Jesús habla ahora de otro mal hábito: la repetición.
Tiempo después escuché a un superintendente de circuito hablar sobre el precursorado.
CONVERSACIONES CON UN TESTIGO DE JEHOVÁ
¿Dónde debemos aplicar con más empeño la ley de bondad amorosa, y cómo podemos hacerlo?
Por alguna razón, no había suficiente vino para el banquete.
¿Por qué debemos llevarle el mensaje del Reino a “gente de toda clase ”?
Erich Frost estuvo preso unos ocho años, pero sobrevivió y luego trabajó en la sucursal alemana, que estaba en Wiesbaden.
Lo harán durante la gran tribulación, al comprender que no podrán escapar de la destrucción.
Lo siguiente era preparar el pan.
b) ¿Qué debe hacer el cabeza de familia antes de tomar una decisión?
Me bauticé como testigo de Jehová en 1999.
Muchos de ellos ayudan a las familias y a los jóvenes
Dicen que los peruanos ya son veinte y siete millones de personas.
Además, los pocos que salen a la puerta no quieren hablar con los testigos de Jehová porque piensan que son una pequeña secta local.
Observamos que Jesús comenzó la parábola con esta simple declaración: “El terreno de cierto hombre rico produjo bien ”.
La actitud de Jesús atraía a las personas a su mensaje.
1 / 6 Paz mundial, 1 / 6
▪ ¿Agradecemos que Jehová nos vigile?
Estudie las publicaciones que tenga y, si es posible, vaya a las reuniones en un idioma que entienda.
Pronto, todos podremos beneficiarnos a plenitud de ese rescate, que entre otras cosas logrará lo que dicen los siguientes versículos.
Siento que somos un verdadero equipo ”.
“Hay momentos en que te invade la soledad ”, comenta una hermana.
Años más tarde, cuando Israel se vio obligado a luchar contra los ammonitas, “el espíritu de Jehová [...] vino sobre Jefté ”.
Pero luego Jesús añadió que el segundo mandamiento más importante era este: “Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo ”.
Isaías 65: 21 - 23: “La obra de sus propias manos mis escogidos usarán a grado cabal.
Así pues, el conocimiento de “las cosas profundas ” nos da fuerzas para resistir la tentación de pecar y nos motiva a ser“ celoso [s] de obras excelentes ”.
Ha sido tanta la influencia de sus enseñanzas en gente de todo el mundo, que muchos concordarán en que fue, sin lugar a dudas, el hombre que cambió el mundo.
Como un padre muestra misericordia a sus hijos, Jehová ha mostrado misericordia a los que le temen.
Probablemente concluirán que Jehová satisface nuestras necesidades — tanto espirituales como físicas —, y por eso merece que le demos las gracias.
El Dios verdadero oyó la súplica del rey y libró milagrosamente al pueblo.
¿Por qué decimos eso?
Ananías fue otro discípulo de Jesús que también mintió, y Safira, su esposa, estuvo de acuerdo.
¿Por qué?
Unidos por la Palabra de Dios
Con todo, cierta obra especializada señaló en 2003: “Todavía no se comprende con seguridad el mecanismo de formación de las gotas de lluvia ” (Water Science and Engineering [Ingeniería hidrológica]).
Jehová hizo algo que muchos jamás hubieran esperado.
En algunas culturas, es muestra de mala educación que una persona se dirija a otra mayor que ella por su nombre de pila, a menos que se le invite a hacerlo.
Jugar.
Las instituciones políticas, religiosas y económicas no han conseguido que la humanidad disfrute de paz, prosperidad y salud.
Aunque mis ingresos se han reducido muchísimo en comparación con lo que ganaba antes, durante estos últimos veinte años no hemos pasado penurias.
Es cierto que todos sentimos en nuestro interior el impulso de vengarnos, pero los verdaderos cristianos luchamos por dominarlo y así seguir la exhortación del apóstol Pablo: “No devuelvan mal por mal a nadie ”.
Y él le respondió: “Quiero. Sé limpio ”.
Pero más tarde, “hacia la parte airosa del día ”, Jehová volvió a dirigirse a la pareja.
Según el profeta Zacarías, ¿cómo podemos demostrar que confiamos en el esclavo fiel y discreto?
Como puede verse, el amor y el respeto propician la paz en el hogar.
Durante toda su vida en la Tierra, Jesús se opuso con firmeza a Satanás y sus demonios.
El Pastor Excelente sabe todo sobre cada una de sus ovejas: sus necesidades, virtudes y defectos.
¡Qué maravilloso es vivir la verdad!
A medida que el cáncer se extendía por su cuerpo, el dolor se hacía más y más intenso.
El amor nos ayuda a aguantar (lea 1 Corintios 13: 4, 7).
En respuesta a esta súplica, Jehová ha velado por los cristianos y los ha protegido.
Tres semanas después le pedí matrimonio, y seis semanas después nos casamos.
¿Cómo debemos explicar las enseñanzas bíblicas?
En la página de Internet jw.org hay una lista de hermanos que están en la cárcel.
El nombre de Dios se añadió en 1 Samuel 2: 25, 6: 3, 10: 26 y 23: 14, 16, y en Jueces 19: 18.
Pablo quería alcanzar esa vida eterna, y sus palabras — registradas en Filipenses 3: 14 — así lo demuestran: “Prosigo hacia la meta para el premio de la llamada hacia arriba por Dios mediante Cristo Jesús ”.
La historia de los patriarcas, jueces y reyes hebreos es una prueba clara de que Jehová dirige a su pueblo mediante representantes humanos.
El Novio, Jesucristo, se viste con su glorioso traje nupcial.
Quien actúa de ese modo olvida que para que un trabajo de la congregación salga bien, lo más importante no es utilizar un método en particular, sino que haya paz entre los hermanos.
Tuvo una fe tan ferviente y profunda que su ejemplo continúa vivo.
No se estanque.
“El espíritu de Jehová [...] vino sobre Jefté ”
Pero si perdonamos a los que nos ofenden, demostramos que tenemos fe en Jehová.
Adán era perfecto de cuerpo y mente, de modo que no había razón para que se enfermara o muriera.
¿Qué les enseñó Jesús a sus discípulos sobre las ansias de protagonismo?
Ahora bien, si vivimos según los principios bíblicos, todo sacrificio que hagamos nos producirá gran alegría y satisfacción, y será “especialmente acepto ” a los ojos de Jehová.
“En amor fraternal ténganse tierno cariño unos a otros.
Además, podría prepararlos para el ministerio.
Pero al final me lancé, creyendo que así lograría atender mejor las necesidades materiales de mi familia sin descuidar la espiritualidad.
En la Biblia, la palabra griega que en ocasiones se traduce como “honradez ” se refiere a lo que es bueno por naturaleza.
¿Por qué estamos tan seguros de que Jehová protegerá a su pueblo durante la gran tribulación?
Él siempre actúa con justicia.
Por tanto, alabemos todos los días a Jehová, aquel que nos garantiza la esperanza de la resurrección.
18, 19. a) ¿Cómo le ha animado repasar estas dos parábolas de Jesús?
Demostraremos que estamos agradecidos si ponemos los intereses del Reino en primer lugar en la vida.
¿Quién domina realmente el mundo?
Decididos a andar en integridad, 15 / 11
1, 2. a) ¿Quién fue la primera creación de Dios?
Así pues, no la privemos de la oportunidad de encontrarla (léase Proverbios 3: 27).
Observemos que Jesús nos exhorta a hacer una forma muy intensa de oración: el ruego.
La Biblia dice que con Jesús gobernará un grupo de siervos de Dios.
Aunque la reunión se celebró a mitad de la semana y se anunció con muy poca antelación, llegaron veinticinco personas, algunas de ellas a pie y otras en burro.
Muchas desgracias se deben simplemente al “tiempo y el suceso imprevisto ”.
Imagínese que le dijeran que su padre los ha abandonado a usted y al resto de su familia.
¿Por qué no creen muchas personas que todos somos pecadores?
Por eso estamos tan convencidos de que sus leyes promueven el mejor modo de vivir.
CÁNTICOS: 38, 56
Cuando se instituyó esta fiesta, Moisés dio las siguientes instrucciones: “En caso de que tu hijo te pregunte más tarde, diciendo: ‘ ¿Qué significa esto? ’, entonces tienes que decirle: ‘ Por fuerza de mano nos sacó Jehová de Egipto, de la casa de esclavos ’ ”.
Reír.
“Sigue tras [...] el amor ”
Ella había perdido a su esposo cuando apenas llevaba siete años casada.
VALIÉNDOSE de su Palabra y su espíritu, Jehová nos guía a sus siervos por “los senderos [...] de la justicia ”.
Sí
Un ecosistema es una comunidad formada por miles de especies de animales, plantas, bacterias y hongos que comparten el mismo hábitat.
Además, tenían varios lugares donde les gustaba juntarse, como el jardín de Getsemaní.
Además, les dedican tiempo a las que están espiritualmente enfermas y procuran con paciencia que se alimenten de la Palabra de Dios.
Con el tiempo se bautizó, y hoy da gracias a Jehová por haberle salvado la vida.
Durante la reunión anual, el hermano Anthony Morris, del Cuerpo Gobernante, anunció que los ancianos de las congregaciones recibirían preparación adicional. A principios de 2008 comenzó a celebrarse una escuela para los ancianos de Estados Unidos en el centro educativo de Patterson (Nueva York). La clase número 72 acababa de terminar, y hasta la fecha habían recibido el curso 6.720 superintendentes.
La obra de circuito tenía sus desafíos.
El apóstol aprovecha esta oportunidad única de predicar “tanto a pequeño como a grande ”.
¿Le suena conocido este nombre?
Luego, Jesús empleó el espíritu santo para ampliar el alcance de la predicación y llegar a los samaritanos y más tarde a las demás naciones.
EN PORTADA | LOS TESTIGOS DE JEHOVÁ. LO QUE USTED NO SABE
“Tú, oh Jehová, eres bueno y estás listo para perdonar. ”
¿Qué otras cosas nos ayudarán a encontrar las palabras adecuadas al hablar?
De ahí que Jesús animara a sus discípulos a rogarle a Dios: “Perdónanos nuestras deudas, como nosotros también hemos perdonado a nuestros deudores ”.
▪ Lo que enseña la Biblia: “Hijos, sean obedientes a sus padres en todo, porque esto es muy agradable en el Señor ” (Colosenses 3: 20).
b) ¿Qué piensa hacer usted en su ministerio?
¿Cómo deberías responder?
Los más jóvenes pueden encargarse de más responsabilidades con modestia y respeto.
Por lo general, es mejor leer los que constituyen la base de nuestras creencias.
Con razón la Biblia destaca la importancia de tener “sabiduría práctica ”, pues puede salvarnos la vida.
Los jóvenes observan el aguante de los cristianos de edad avanzada
Al fin y al cabo, el esclavo ha sido fiel al cumplir con su comisión.
A los creyentes de Corinto les escribió: “Yo recibí del Señor lo que también les transmití, que el Señor Jesús [...] tomó un pan y, después de dar gracias, lo partió y dijo: ‘ Esto significa mi cuerpo a favor de ustedes.
Todos debemos tener la meta de trabajar con nuestros hermanos en unidad y armonía.
Según un estudio, lo que los niños quieren es “que les digan la verdad con delicadeza ”.
26 de septiembre de 2011 – ​ 2 de octubre de 2011
La profecía de Ezequiel 37: 1 - 14 predijo que los siervos de Dios serían prisioneros y que luego serían liberados.
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
¿Qué contestaría?
Esto significa que todos los habitantes de ese nuevo mundo tendrán que obedecer las normas de Jehová.
Por poner un ejemplo, imaginemos que un matrimonio ejemplar ve cómo su único hijo abandona la verdad.
Y pensemos en el terrible dolor que sintió en el alma mientras alzaba el cuchillo con la intención de sacrificarlo.
Lo mismo debemos hacer nosotros.
Pero ¿no es esa la actitud que recomendó Jesús cuando dijo: “Hay más felicidad en dar que en recibir ”?
Así, el miedo a lo desconocido puede entorpecer o incluso impedir que una persona cuide a un pariente enfermo.
En el caso de los matrimonios, La Atalaya del 15 de julio de 1983, págs. 30, 31, ofrece comentarios dignos de consideración.
arreglar.
Un joven puede parecer adulto, pero “no significa que pueda tomar buenas decisiones, comportarse de manera responsable, saber controlarse o mostrar madurez de otras maneras ”, menciona el libro You and Your Adolescent (Usted y su hijo adolescente).
¿Se llevaba mal con su vecino?
Él nunca cedió a las tentaciones; siempre se mantuvo firme y defendió sus principios.
País.
a) ¿Qué podría provocar discusiones “necias ”?
¿Por qué?
Si las escuchamos con frecuencia, no tardaremos en aprendernos de memoria por lo menos algunos de los nuevos cánticos. Muchas de las letras se han compuesto de forma que al cantar un verso sea fácil imaginar lo que viene luego.
aclimatarse.
Leer el mensaje mientras sigues hablando con tu amigo.
Hoy día Satanás también pudiera tentarnos a poner a prueba a Jehová.
A veces le pedimos ayuda a Jehová y recibimos la respuesta mediante la animadora visita de un cristiano maduro.
Puede ser algo sencillo, como leer juntos, o más complejo, como aprender un idioma.
Si meditamos en la plegaria de esta devota mujer, veremos cómo enriquecer nuestras propias oraciones y entenderemos que aun la tristeza que producen los problemas puede superarse si oramos con la confianza de que Dios nos contestará.
No le dieron a Dios la oportunidad de ayudarles. En cambio, nosotros decidimos afrontar la crisis en familia, todos juntos, con la ayuda de Dios. ”
¿Cómo podemos averiguar si cierta forma de arreglarnos agrada a Jehová?
Aunque los cristianos nos esforzamos por servir fielmente a Dios, afrontamos innumerables dificultades causadas por Satanás, el mundo y nuestra propia imperfección.
Los que seguimos a Cristo y servimos a Jehová sabemos que quienes anhelan la justicia “serán saciados ”.
En el Estadio Yankee de Nueva York, con otros misioneros de nuestra clase de Galaad (1958)
Pero si alguien dice que es ungido, ¿cómo deben reaccionar los cristianos que esperan vivir en la Tierra? Si alguien de nuestra congregación empieza a tomar del pan y del vino en la Conmemoración, ¿cómo debemos tratarlo?
El ejemplo de Jesús debe impulsarnos a todos a ser humildes al tratar con los demás.
Vadear.
Sabe que ese es su sitio; que ese será su hogar.
En la Biblia, la palabra corazón por lo general se refiere a la persona que somos en el interior.
[Ilustraciones de la página 16]
Tiene un mensaje alegre que llevar a la gente en el ministerio.
Pero nos recuerdan que es normal que todos deseemos tener buena salud.
No. Lo que es más, el convencimiento de que la resurrección de Jesús ocurrió de verdad es lo que ha hecho que el cristianismo haya tenido y siga teniendo tanto impacto en la humanidad.
10 - 16 de enero de 2011
En el caso de los discípulos de Jesús, significa disfrutar de la plenitud de vida.
Su ejemplo nos muestra que, además de cultivar amor por la justicia, tenemos que cobrarle odio al pecado, a todo lo que está en contra de la ley de Jehová.
¿De qué maneras?
Se ha cambiado el nombre.
Tenemos otra razón para servir a Jehová: el inigualable amor que nos ha demostrado a todos los seres humanos.
Para los romanos, la adoración era algo que, en vez de tributarse a un solo dios, podía dirigirse a varias divinidades al mismo tiempo.
¿A qué conclusión llegó David al contemplar la creación?
Pero piense en lo que dijo un Testigo llamado Victor.
Si deseamos cultivar autodominio, ¿por qué debemos pedir espíritu santo?
Está claro que es el medio que Dios usará para cumplir su propósito en cuanto a la Tierra y la humanidad.
Me llamaba por teléfono y me visitaba para saber cómo me iba.
El profeta Isaías predijo los sufrimientos del Siervo de Dios y suministró detalles específicos acerca de su muerte.
O peor aún, que haya sufrido maltrato físico o verbal por parte de su padre o madre.
El apóstol Pedro, por su parte, comparó al gobernante de estos espíritus — Satanás, el Diablo — con un “león rugiente, [que está] procurando devorar a alguien ”.
¿Qué importancia tiene obedecer la ley de Dios sobre la sangre?
Santiago dijo que “la sabiduría de arriba ” también se refleja en un carácter razonable.
mellizo.
Si nos acordamos de esto, aceptaremos con humildad que tenemos limitaciones y que debemos corregir nuestra manera de pensar.
calendario.
Jesús empezó su oración diciendo “Padre nuestro ”.
El hecho de que un gran número de siervos suyos se lo pidan repetidamente no obliga a Jehová a intervenir, pero él observa el interés que todos ellos demuestran y tiene en cuenta su preocupación profunda y sincera a la hora de responder sus oraciones.
El rey cambia enseguida de actitud y le suplica al hombre de Dios: “Ablanda, por favor, el rostro de Jehová tu Dios y ora a favor de mí para que se me restaure la mano ”.
La mayoría de la gente buscará la protección de “las masas rocosas de las montañas ”, o sea, las organizaciones de este mundo.
Ya lo dice Proverbios 20: 7: “El justo anda en su integridad.
(Vea el dibujo del principio del artículo.)
¿A quién le vendría bien una visita de pastoreo?
De pronto se me abrió un nuevo horizonte lleno de oportunidades que le dieron propósito a mi vida.
¿Qué pudiera hacer usted si se le presentara la oportunidad de ayudar a alguien a regresar?
Se hizo adicto a la pornografía y a la marihuana.
Creemos que poco después de la destrucción de la religión falsa se producirá un ataque global contra los verdaderos siervos de Dios, que habrán estado proclamando los mensajes de juicio divinos.
No es de extrañar, entonces, que a numerosas personas les perturbe que muchos que afirman hablar en lenguas sean gente de conducta muy dudosa.
No mucho antes había visitado el seminario donde vivía su cuñado, que era sacerdote, y observó una gran diferencia: “En el seminario todo se hacía en secreto ”.
¿En qué sentido contribuyen nuestras oraciones a la unidad?
Jehová nos ha dado muchos detalles sobre la manera en que opera la parte celestial de su organización.
Y cuando su vida en este mundo llegaba a su fin, le dijo en una oración: “Yo te he glorificado sobre la tierra, y he terminado la obra que me has dado que hiciera ”.
Debemos imitar sus excepcionales cualidades, como lo son su sabiduría y humildad.
Es importante lo que dicen, pero también la forma en que lo dicen.
En medio del silencio, lo único que escucho son mis pensamientos negativos.
Ahora bien, Dios no se fijó solo en sus dádivas, sino también en sus motivos.
Pero ¿de veras están ayudando a la gente a vivir sin salirse del presupuesto?
Un faraón incluso ordenó un infanticidio para controlar el crecimiento de la población israelita.
Para que entrara en vigor, la sangre de Jesús tenía que derramarse y su valor tenía que presentarse a Jehová en el cielo.
¿Qué aprendemos de Nicodemo?
El humilde también debe ser modesto, es decir, reconocer sus limitaciones.
Lo que sí sabemos es que el Evangelio según Judas ofrece pruebas claras de que hubo una época en la que surgieron cristianos falsos que introdujeron sus propias doctrinas y formaron sectas rivales.
Ellos necesitan que él continúe con su fiel servicio, que les dé un ejemplo de lealtad inquebrantable en tiempos tan tenebrosos.
Estudie la Biblia con esmero, ore fervientemente, asista a todas las reuniones y busque la compañía de sus hermanos cristianos.
Desde que nací, la parálisis cerebral me privó de los gozos de la infancia ”.
Justo antes de hablar de los que ‘ se asirían ’ del Reino de los cielos, Jesús hizo esta interesante afirmación: “En verdad les digo: Entre los nacidos de mujer no ha sido levantado uno mayor que Juan el Bautista; mas el que sea de los menores en el reino de los cielos es mayor que él ”.
¿Qué lección nos dejó Pablo al solicitar “los rollos, especialmente los pergaminos ”?
Esto nos muestra que la presión de los compañeros no solo es un problema de los jóvenes.
No obstante, hay que reconocer que ninguna persona u organización puede acabar con el sufrimiento de toda la humanidad.
Pensemos en el conducto que empleó Jehová para comunicarse con su pueblo en momentos trascendentales.
“Hay quienes dicen que he desperdiciado mis talentos — explica —, pero reconocen que soy feliz y admiran los principios por los que rijo mi vida.
Sea este literal o no, silenciará las espantosas amenazas de los enemigos.
¿Cómo deberíamos ver el “habla desatinada ” de quienes están desanimados?
Alumbrar.
Con todo, Salmo 128: 1 nos asegura que la felicidad está a nuestro alcance al decir que “feliz es todo el que teme a Jehová ” y“ anda en sus caminos ”.
¿En qué sentido cabalga Cristo “en la causa de la verdad ”?
Sepa escuchar. Sea comprensivo y considerado. Sea positivo y animador, y haga cosas prácticas por su amigo.
En estos últimos días, Jehová les ha ayudado a sus siervos a hacer más fuerte el amor que se tienen.
Confiamos en que ninguno de ellos haya permitido que el error de un hombre imperfecto los hiciera tropezar.
3 Piense a largo plazo
Esta revista muestra cómo la honradez influye en todo aspecto de nuestra vida.
Y el cambio de la designación “superintendente presidente ” a“ coordinador del cuerpo de ancianos ” nos ayuda a verlos a todos por igual como miembros de un cuerpo unido.
Sus estudios confirman la recomendación de que los niños vean “una o dos horas como máximo de programación sana al día ”.
“Bien saben ustedes cuán ilícito le es a un judío unirse o acercarse a un hombre de otra raza ”, comentó.
Podemos estar totalmente seguros de que la Biblia es digna de confianza.
1, 2. a) ¿Qué boda será motivo de especial alegría en el cielo?
Este relato histórico nos enseña la lección importantísima de que rebelarse contra Jehová siempre acaba mal.
Índice
• ¿Qué nos impulsa a obedecer a Jehová? [Ilustración de la página 26]
3 Hay esperanza
El año pasado asistieron a la Conmemoración unos 20 millones de personas en todo el mundo.
Cita del artículo “Los desastres naturales desatan las predicciones catastrofistas ”, publicado el 19 de octubre de 2005 en el sitio electrónico de la cadena MSNBC.
A pesar de todas las iniciativas para combatir el hambre en el mundo, el jinete del caballo negro continúa cabalgando.
¡Cuánto debió fortalecer su fe la resurrección del niño!
Un día, un hermano que conversaba con él le preguntó si le gustaría estudiar la Biblia.
El apóstol escribió: “Diótrefes, a quien le gusta tener el primer lugar entre ellos, no recibe nada de nosotros con respeto.
Esa purificación espiritual tendría una enorme importancia en vista de lo que estaba por llegar.
Jehová desea que reinen el respeto y la unidad tanto en la congregación como en la familia, y por eso nos marca límites que nunca debemos sobrepasar al comunicarnos: “No proceda de la boca de ustedes ningún dicho corrompido [...].
Aunque seguramente comprendían que iban a afrontar dificultades a consecuencia de su decisión — pues Cristo también se lo había avisado —, estaban seguros de que Jehová nunca los abandonaría si se mantenían leales.
Hoy Jehová también dirige la predicación mundial mediante su espíritu.
¿Dónde estaban los cerdos?
¿Anhelan sus hijos regresar a casa al salir de la escuela?
La obediencia siempre ha sido y será la clave para conseguir la aprobación de Dios.
Si una oveja cae en las garras de este feroz león, demuestran el mismo valor que David y acuden a rescatarla de sus fauces.
En aquellos momentos me sentí triste, muy triste.
¿Qué es la conciencia?
Quienes lo padecen suelen sufrir deterioro y pérdida de la vista, obesidad, polidactilia (dedos adicionales), retraso en el desarrollo, problemas de coordinación, diabetes, osteoartritis y trastornos renales.
Jehová también desea que usted sea feliz y que le vaya bien en la vida.
Nunca te arrepentirás de haber servido a “tu Creador en los días de tu juventud ”.
Si así es, recordemos que el espíritu santo puede potenciar nuestras habilidades y capacitarnos para desempeñar cualquier misión que recibamos de Jehová.
¿Qué importante lección nos enseña el ejemplo de los israelitas?
Creía que eran capaces de hacerme daño, y me preguntaba qué diría la Biblia.
Aunque estar casado era lo normal entre los israelitas, la Biblia habla de solteros y solteras que tuvieron vidas muy gratificantes.
Luego hizo “llamar a sus doce discípulos ” y los envió a“ cosechar ” seguidores por todo Israel.
Y un padre llamado Tom señala: “Animamos a nuestra hija a que sea sincera con nosotros, aunque tenga que decirnos cosas que no estén de acuerdo con nuestra manera de pensar.
Algunos son ministros de tiempo completo, y hay cristianos maduros que han sido nombrados siervos ministeriales y ancianos para servir a sus hermanos en la congregación.
b) las “otras ovejas ”?
Claro está, es importante tener conocimiento y saber enseñar.
Si nosotros también amamos a Dios, actuaremos con sabiduría y lo “alab [aremos] públicamente ”.
Además, Jehová le retiró su fuerza activa y su bendición, de modo que “un espíritu malo ” — o sea, una mala disposición — se apoderó de él.
Cuando oí eso, le pedí a Jehová que hiciera que ese hombre se pusiera de mi parte.
• ¿Qué indicará si estamos aplicando la ley de bondad amorosa al hablar con los hermanos?
Así que nunca nos demos por vencidos.
Durante esos años, los cristianos de Israel se mantuvieron fieles aunque sufrieron ataques y problemas difíciles.
Lo primero de todo, realizar un autoexamen sincero, tal y como nos recomienda Pablo: “Sigan poniéndose a prueba para ver si están en la fe, sigan dando prueba de lo que ustedes mismos son ”.
¿Cree que debería programar más tiempo para leer la Biblia y meditar?
Qué.
¿Qué actitudes nos ayudan a seguirla?
Y cuando llegara el Mesías, probablemente seguirían siendo una nación independiente, en vez de encontrarse bajo el poder de Roma, como en realidad sucedió.
No se regocija por la injusticia, sino que se regocija con la verdad.
Con la palabra copa, Jesús se refería a lo que había en ella: el vino.
Y al lavarles los pies, les demostró lo que significa la humildad, cualidad que todo superintendente cristiano debe tener (lea Juan 13: 12 - 15; 1 Ped.
¿Qué significa aguantar?
Me encontré con una mujer de sombrero acampanado.
Moldeemos bolitas con arcilla roja.
Dejará claro de una vez por todas que él es el único que conserva y restaura la vida.
Puede que la establecieran algunos judíos o prosélitos que se convirtieron al cristianismo durante el Pentecostés del año 33 y luego regresaron a la capital del imperio.
Al fin y al cabo, ¿no es eso lo que debe hacer una buena madre?
“Todo su espíritu es lo que el estúpido deja salir, pero el que es sabio lo mantiene calmado hasta lo último. ”
Chosica.
Un día todo marcha bien en tu vida y, de pronto, ya no tienes nada. ”
colgar.
patón.
Conversar con la gente.
Y más aún cuando “vio que el árbol era bueno para alimento, y que a los ojos era algo que anhelar, sí, el árbol era deseable para contemplarlo ”.
Si no tenemos la mente puesta en las cosas de arriba, esa espera se nos puede hacer eterna y tal vez aflojemos el paso en nuestro servicio a Jehová.
Tal como una barca sin timón que es arrastrada de acá para allá por la tormenta, esa persona se deja llevar por la cambiante opinión popular, lo que fácilmente puede conducirla al naufragio espiritual.
El Diablo emplea su inteligencia sobrehumana para lanzar mortales ataques a traición, como hace una serpiente venenosa desde su escondrijo.
“Venga tu reino.
¿Qué les garantiza Jehová a sus siervos?
Cumpla con sus asignaciones.
Porque Jehová mismo da la sabiduría; procedentes de su boca hay conocimiento y discernimiento ”.
Además, comparó ese amor con el que Jesús le tiene a la congregación.
¿Qué papel desempeñó el espíritu santo en la predicación del siglo primero?
Imagínese rodeado de personas generosas que lo aman y a las que les encanta el trabajo que hacen.
En realidad solo estamos tratando de seguir el ejemplo de Jesús.
Poli, una testigo de Jehová de Chipre, también se ha beneficiado de la ayuda de los demás.
Hay al menos tres posibilidades: 1) Pablo, un antiguo alumno de Gamaliel, se lo contó a Lucas; 2) Lucas habló con algún miembro del Sanedrín que simpatizaba con los cristianos, como Nicodemo, o 3) Lucas recibió la información por inspiración divina.
Pero él nunca los sermoneó ni amenazó.
No hace mucho, un libro que habla sobre la religión en Estados Unidos dijo: “Los líderes cristianos revisan sus enseñanzas con frecuencia para ajustarlas a las creencias y opiniones que ganan popularidad entre sus miembros y la sociedad en general ”.
Mike, que tiene 60 años, sirvió junto a su esposa, Alice, en la región del Pacífico durante más de veinte años.
Otra importantísima razón por la que debemos seguir a Cristo la encontramos en la conversación que él tuvo con sus apóstoles fieles unas horas antes de morir.
En voz alta.
Los funerales cristianos son dignos, modestos y honran a Dios
Tras ese análisis, ¿cree que existe alguna religión digna de confianza?
“Andamos, no en conformidad con la carne, sino en conformidad con el espíritu. ”
Los superintendentes viajantes
Jehová siempre ha estado seguro de su victoria.
De igual manera, los ancianos pasan mucho tiempo fortaleciendo a los demás.
Con amor paternal, recordó al auditorio la urgencia de los tiempos y la importancia de esperar con ansias el cumplimiento de profecías bíblicas como el clamor de “paz y seguridad ” y la destrucción de la religión falsa.
Mi madre fue una de las 18.000 personas que asistieron en 1922 a la memorable asamblea de Cedar Point (Ohio).
* En los últimos meses del año 29, justo en el momento predicho, Jesús recibió el espíritu santo, tras haber sido bautizado por Juan, y se convirtió en el Mesías o Cristo, es decir, en el Ungido de Dios.
Y muchas veces tenía que dormir en establos y cobertizos.
Jesús también advirtió a los cristianos de los últimos días que se mantuvieran alerta.
Muchas personas conocen refranes sobre los riesgos de endeudarse, pero eso no ha impedido que sigan haciéndolo.
Y luego añade: “Manténte en expectación de ella; porque sin falta se realizará.
ASISTENCIA A LA CONMEMORACIÓN EN EL 2016
Los rollos no estaban divididos en capítulos y versículos como las Biblias modernas.
Y el apóstol Pedro les dijo a los judíos: “El Dios de nuestros antepasados [...] ha glorificado a su Siervo, Jesús, a quien ustedes, por su parte, entregaron y repudiaron ante el rostro de Pilato, cuando él había decidido ponerlo en libertad.
¿Cómo obtendría el alimento?
c) ¿Qué preguntas responderemos en este artículo?
Se luxó su mano derecha.
b) ¿Qué pasó cuando las mujeres llegaron?
Nunca dejemos que la vid de la tierra influya en nosotros.
4 Una petición que no conoce fronteras 5 ¿Qué es el Reino de Dios?
El 19 de diciembre de 2009 se bautizaron en la ciudad de Málaga (al sur de España) una madre y su hija, ambas llamadas Ana.
Por lo tanto, basándose en el futuro sacrificio de Jesucristo, Jehová pudo perdonar los pecados de los descendientes de Adán que tenían fe en dicha promesa.
Corazón rojo
¿Cómo sabemos que también nosotros debemos dar testimonio cabalmente?
(Vea el párrafo 10).
Y además, podían hablar en distintos idiomas.
Odiar.
Él explica: “A veces, el dolor y la frustración han sido tan grandes que he pensado que la muerte sería mi única salida.
Por eso no puedo seguir a nadie más.
Jesucristo es nuestro mejor ejemplo.
Aquellos ángeles rebeldes, orgullosos y egoístas eran una influencia muy nociva para los seres humanos.
De lejos, no sabe volver.
Este hecho se predijo en Salmo 71: 18, donde leemos: “Aun hasta la vejez y canicie, oh Dios, no me dejes, hasta que informe acerca de tu brazo a la generación; a todos los que han de venir, acerca de tu poderío ”.
Ella dice: “Agradezco que Jehová me cuide y se preocupe por mí.
¿Acatamos estas instrucciones?
Bañarse.
De repente empecé a recordar lo que viví en Vietnam. Me venían a la mente imágenes de sangre y sentía el olor a carne humana quemada.
Más de dos mil millones de personas dicen ser cristianas.
Así un hombre aguza el rostro de otro ”.
Empecemos con dos de los evangelistas.
Cuando yo iba a salir de la casa.
Dios le dio a la nación de Israel advertencias que también son válidas para los cristianos de nuestro tiempo.
avispa.
Pablo escribió: “Que cada uno haga tal como lo ha resuelto en su corazón, no de mala gana ni como obligado, porque Dios ama al dador alegre ”.
¿Cómo pueden ustedes, los padres, imitar a Jesús y a Salomón a la hora de enseñar a sus hijos?
David, el rey de Israel, dijo en una oración: “A hombre y bestia salvas, oh Jehová ”.
La expresión “considerémonos unos a otros ” transmite la idea de pensar en las necesidades de los demás, tenerlas en cuenta.
Antes de bautizarnos, tomamos la decisión de servir a Jehová, de ser sus esclavos.
juntar.
¿En qué sentido fueron “incircuncisos de corazón ” muchos judíos en tiempos de Jeremías?
Ciertamente, para que cualquier matrimonio salga adelante es preciso esfuerzo.
Teniendo esa prueba en sus manos, Moisés pudo pasar a la acción y representar con plena confianza al Dios verdadero ante su pueblo y ante el faraón.
Si el pueblo de Dios ha podido descifrar las profecías que faltan por cumplirse, es gracias a que comprende con claridad quién es Jesús.
Y claro, luego resultaba que ella no siempre podía cumplir con esos compromisos ”.
La religión apenas influye en la moralidad de la gente.
Pero, en realidad, la historia de la nación fue mayormente un registro de infidelidades.
¿Qué comparación hallamos en Isaías 64: 8 y Jeremías 18: 1 - 6 en cuanto a la autoridad de Jehová sobre los seres humanos?
Los cambios que hice en mi vida motivaron a mi madre a aceptar un estudio bíblico y, con el tiempo, llegó a ser una cristiana bautizada.
• ¿Cómo se puede tener una vida familiar feliz?
Sin embargo, su esposo, Vicente, bebía muchísimo y siempre perdía el trabajo, por lo que no podía mantener a su familia.
Con el trabajo, no pude ir a dormir a tiempo y a la mañana siguiente, tampoco pude levantarme temprano.
Los resultados que obtuvo desafiaban las teorías sobre la fiebre puerperal que defendía su jefe, a quien le irritaba la insistencia de Semmelweis.
Cuando tenemos problemas, quiere que nos sintamos tranquilos.
Cucharear.
Tenían que confiar en que Jehová quería cuidarlos y en que lo haría.
¿Con qué resultado?
Por otro lado, cuando comprendemos que Dios no comete injusticias, es más fácil confiar en que será justo cuando ejecute sus sentencias en el futuro.
¿Cómo podemos ayudar a los hermanos que están en la cárcel?
Algunos ejemplos de este artículo están tomados de la serie “Conversaciones con un testigo de Jehová ”, que aparece de vez en cuando en la edición para el público de La Atalaya.
El materialismo ha entrampado a un buen número de familias.
¿Cómo ha ayudado a los Testigos el hecho de conocer la personalidad de Dios?
Entonces aconsejó: “Pero si también puedes hacerte libre, más bien aprovéchate de la oportunidad ”.
Yo tenía un sueldo muy bueno y podía comprar cosas que antes ni en sueños hubiera podido pagar.
¡Qué magnífica muestra de humildad!
Recordemos que el Diablo le dijo a Jehová: “Todo lo que el hombre tiene lo dará en el interés de su alma ”.
No sigamos leyendo ni creamos lo que dice.
Y eso fue lo que pasó en el año 607 antes de Cristo.
c) Si un cristiano que come el pan y bebe el vino peca, ¿qué debe hacer?
Para vivir eternamente, necesitamos que alguien pague un rescate por nosotros.
Hubo ocasiones en las que sintió deseos de darse por vencido, pero siguió adelante proclamando un mensaje que la mayoría de los judíos no quería escuchar.
¿A qué se enfrentaría Jesús en la Tierra, y con qué resultado?
Lo que es más, soportó las presiones y despreció la vergüenza.
Acariciar.
alga de mar.
Las actividades espirituales cobraron sentido.
Es posible que necesiten nuestra comprensión y apoyo durante mucho tiempo.
Pedro, que fue objeto del amor de Jesús, también exhortó a sus hermanos a actuar con “obediencia a la verdad ” y a tenerse“ cariño fraternal sin hipocresía ”.
Curiosamente, ni uno de ellos conecta la llegada de Jesús a la Tierra con la profecía de las 70 semanas.
Porque su amistad con Jehová siempre fue lo más importante en su vida.
En 1535, por ejemplo, se publicó la traducción de la Biblia que realizó Miles Coverdale.
¿Qué relato ilustra la importancia de servir a Dios con toda el alma?
Que deben ser flexibles.
Ahora bien, ¿se empleaba este método de ejecución en la antigua nación de Israel?
Nos alegra mucho ver que cada vez hay más Testigos en Filipinas.
En el artículo anterior vimos que trataba a los hermanos con ternura, “como cuando una madre que cría acaricia a sus propios hijos ” (léase 1 Tesalonicenses 2: 7, 8).
Tres preguntas que dieron un nuevo rumbo a mi vida 8
Eva, que era inexperta, le hizo caso a Satanás, un desconocido que no había mostrado ningún interés en su bienestar.
¿Qué más dice la Biblia?
Recuerde que Jesús envió a sus discípulos “de dos en dos ”.
Sobre todo, el amor y el cariño que le tenía al Señor.
Ellos también hallarán pruebas irrefutables de lo sabio que es vivir bajo la soberanía divina.
Imagínese: ¡los preparativos han durado unos dos mil años!
Hay que recordar otro factor importante: la opinión de los vecinos.
Una vez terminada la escuela uno va al colegio.
De hecho, aunque son momentos muy difíciles para él, sigue fijándose en las virtudes de sus apóstoles imperfectos.
Durante todo este tiempo, los testigos de Jehová de Rusia se han visto sometidos a ataques por parte de los enemigos de la libertad de religión.
En los últimos días de su malvada dominación, Satanás está decidido a eliminar los valores que Jehová ha establecido, como el respeto a los demás.
“Jehová Dios plantó un jardín en Edén [...], y allí puso al hombre que había formado. ”
¿Cómo llegaron ellos a amar a Dios?
Es cierto que cuando estudiamos la Biblia, descubrimos los cambios que debemos hacer para servir mejor a Dios.
Algo que nos puede ayudar es entender muy bien el significado de las parábolas de Jesús.
Un escritor de la Biblia dijo: “Jehová está cerca de los que están quebrantados de corazón; y salva a los que están aplastados en espíritu ”, o desanimados.
Durante la Primera Guerra Mundial, se negó a servir en el ejército.
Llegaba a casa tarde después de jugar en los billares y a videojuegos violentos.
Claro está, es probable que el trabajo y otras obligaciones limiten hasta cierto grado el tiempo que pueden pasar juntos.
Regar.
Nuestras palabras dicen mucho de nosotros.
(Principio bíblico: 1 Pedro 3: 16.)
¡Cuánto lo disfruté!
patada.
Debajo del puente.
¿LE HA expresado alguien esa opinión?
¿Qué diría?
Por ejemplo, Pablo tenía la costumbre de ir adonde los judíos se reunían y usaba las Escrituras para predicarles (lea Hechos 17: 1, 2).
CÁNTICOS: 116, 19
En ese momento hice una breve oración y le pedí a Jehová que me ayudara a aguantar la agresión.
 Toda la familia está yendo a la ceremonia del yaykupaku para pedir la mano de la novia.
Si a usted también lo perturban los errores del pasado, hará bien en repasar este relato.
¿Con cuánta frecuencia pienso en mi cónyuge, tal vez en las cualidades que me gustaron cuando nos conocimos? ”.
de septiembre de 2009.
Si somos modestos y confiamos en Jehová, aceptaremos nuestras limitaciones, analizaremos bien nuestra situación y pediremos consejos. Y sobre todo, le pediremos a Jehová que nos guíe.
Por eso, durante todo el tiempo que vivieron como nómadas, ayudó a su esposo a desmontar las tiendas, a guiar el ganado y a montar de nuevo el campamento.
4 Ayuda para las familias
Así evitaremos ser desagradecidos y nos resultará más fácil aguantar los problemas que surjan.
Escudriñar el corazón no exige un examen médico del órgano literal, que en setenta u ochenta años puede latir unos 3.000 millones de veces.
11, 12. a) ¿Qué nos ayudará a ver a los débiles como Dios los ve?
¿Cuáles son esos frutos?
Reservar todas las semanas una hora más o menos con ese propósito es un buen comienzo, pero hace falta algo más para abrir la puerta a la comunicación profunda: hay que hablar todos los días.
La catarata de mi pueblo se ve bonita.
¡Cuánto nos alegra pertenecer a una organización mundial que sigue el ejemplo de aquellos cristianos!
¿Por qué permite Dios este tipo de abusos?
Entonces saldrían libres.
Si amamos a nuestros hermanos, no haremos nada de esto.
Mojar.
¿Cómo se está cumpliendo hoy lo que dice Zacarías 8: 23?
Sí, sé quechua.
¿Tendrán alguna validez?
Si le pedimos sabiduría, Dios utiliza su espíritu santo para ayudarnos a tomar decisiones sabias.
Además de lo que es “común a los hombres ” — problemas que afectan a todos los seres humanos imperfectos —, los cristianos afrontamos otra prueba más.
¿Por qué debemos orar constantemente?
Hundir.
Por ejemplo, a algunas se les ha otorgado el Premio Nobel por sus esfuerzos en favor de la paz entre bandos rivales.
Algunos publicadores que predican por temporadas en lugares donde hacen falta más evangelizadores se desplazan en barco
Así también le demostramos que lo amamos. Para entenderlo, pongamos un ejemplo.
Así que enviaron a algunos hombres adonde Ezequías para averiguar más detalles.
Y al igual que los miembros de otras religiones, también esperan ser salvados.
Hay padres que deciden estudiar el fruto del espíritu en la Noche de Adoración en Familia.
¿Qué pruebas hay de que existe?
Los científicos han descubierto que, en comparación con las horas del mediodía, el canto de las aves se desplaza hasta veinte veces mejor temprano en la mañana o al ponerse el Sol.
Los viajes que hizo junto a Pablo fortalecieron muchísimo a los hermanos (léase Hechos 16: 4, 5).
¿Cómo pueden los padres enseñar a sus hijos a disfrutar del estudio de la Biblia?
Las alas de la mariposa están recubiertas de diminutas escamas superpuestas
Deben estar dispuestos a ser los siervos de sus hermanos, no sus amos.
Como vimos, los ancianos han de recordar siempre que el rebaño no es suyo, sino de Jehová.
milímetro.
Cuando una oración no es aceptable, la persona que la realiza está perdiendo su tiempo y hasta podría ofender a Dios.
La Palabra de Dios dice que debemos mantener la paz con nuestros hermanos, aunque tengamos que perder dinero (vea la nota al final del artículo).
Además, esa sección le ayudó a pensar en cómo podría responder si sus compañeros la presionaban a jugar con ellos.
¿Cómo intentó Satanás entrampar a Jesús con “el deseo de la carne ”, y por qué no lo consiguió?
Fíjese que en estos versículos, las palabras “cielos ” y“ cielo ” no son una metáfora, sino un lugar real en el que habitan Dios y sus ángeles.
Por mucho tiempo, hubo quienes las consideraron manifestaciones de la ira de Dios contra los pecadores.
Él conocía a fondo los escritos sagrados y tenía plena confianza en su contenido.
Otros son ancianos y participan en diversos programas de enseñanza, como las asambleas.
¿Por qué somos responsables ante Dios todas las personas?
La mayoría de ellas condenan actos como el asesinato, el incesto, el robo y la mentira, y enseñan que hay que respetar a los padres y amar a los hijos.
Cuando vamos por la carretera, a veces vemos una señal y enseguida notamos que la han movido y que indica mal la dirección.
Por ejemplo, el apóstol Pablo nos recuerda que “Dios tiene autoridad sobre Cristo ”.
¿Cómo pueden los ancianos imitar la prudencia de Finehás?
¿Qué nos ayudará a aprendernos la letra de los cánticos?
* Dios prometió que llegaría a ser lo que él decidiera ser para cumplir su propósito, es decir, que siempre resultaría fiel a su palabra.
Ahora bien, ¿cómo influye en nosotros este hecho?
llover.
La fórmula “hijos de los hombres ” se refiere a los seres humanos.
Aun así, ellos sentían que Jehová los estaba cuidando. Aunque habían sufrido mucho, estaban contentos.
Pobres en lo material, ricos en lo espiritual 8
Él es el Soberano del universo, el que nos dio la vida y el que nos mantiene con ella.
Pero usted ha decidido ser todo lo contrario con sus dos hijos.
Embarazada.
[...]
Y tampoco podemos hacer que la “gran tribulación ” empiece antes de tiempo.
PÁGINA 3 • CÁNTICOS: 103 Y 102
¿Qué hará Jehová con la maldad y las malas condiciones de vida?
Y cuando participamos en el ministerio, debemos esforzarnos por ser humildes y hablar a todos con “genio apacible y profundo respeto ”.
A pesar de eso, contiene un mensaje coherente y sin contradicciones.
Jehová se siente muy complacido cuando le servimos de todo corazón, dándole el máximo dentro de nuestras circunstancias
Muchas de las ilustraciones de Jesús reflejan la educación que recibió de José y María
Apelar.
Al hablar de enseñanza, Pablo no se refería al simple hecho de llenar la mente del estudiante de información.
El relato explica lo que ocurrió a continuación: “Aconteció que, mientras ellos iban andando, hablando al andar, pues, ¡mire!, un carro de guerra de fuego y caballos de fuego, y estos procedieron a hacer una separación entre los dos; y Elías fue ascendiendo a los cielos en la tempestad de viento.
También podemos ayudarles a ver las buenas cualidades que tienen y felicitarlos por las cosas que hacen bien.
¿Qué los ha llevado a hacerlo?
¿Y cómo nos ayudará esta fuerza activa?
Tomamos decisiones acertadas
Por ejemplo, imagínate que siendo aún adolescente quisieras dejar la escuela y comenzar el precursorado principalmente para ahorrarte el esfuerzo que los estudios requieren.
¡Qué maravilla!
Muchos siervos de Dios experimentan sentimientos parecidos.
(Texto bíblico clave: Proverbios 18: 1.)
(Vea la foto del principio del artículo).
6 ¿Cómo responderá al mayor regalo de Dios?
Déjalo wayllu, waywash.
Gracias a eso corrigió muchas de las cosas malas que hizo su padre.
Si empieza con palabras bruscas, será muy difícil llegar a un acuerdo pacífico. Mejor siga este consejo de la Biblia: “Vístanse [...] de la compasión, la bondad, la humildad mental, la apacibilidad y la gran paciencia ”.
Desde 1914 hasta principios de 1919, Cristo acompañó a su Padre al templo espiritual para realizar una obra muy necesaria de inspección y limpieza.
¿Qué hizo Bernabé?
Jesús lo explicó: “No es cosa deseable a mi Padre que está en el cielo el que uno de estos pequeños perezca ”.
Sin embargo, todas ellas oyeron las buenas nuevas, aceptaron un estudio bíblico, cambiaron y se hicieron Testigos.
Si notamos que uno de nuestros hermanos da muestras de debilidad espiritual, debemos tenderle la mano y ayudarlo a fortalecer su fe (15 / 9, página 8).
¿Qué es la gran paciencia, y por qué debemos demostrarla?
Si lo hacemos, podremos decir con la misma convicción que David: “En cuanto a mí, andaré en mi integridad ”.
El apóstol estaba por terminar su tercer viaje misionero.
Explique su respuesta.
Y en el próximo veremos cómo pueden todos los miembros de la congregación aplicar la siguiente exhortación: “Respeten a los que trabajan duro entre ustedes y los presiden ”.
¿Por qué no le pidió Pablo a Filemón que liberara a Onésimo?
2) La solución que ofrece la Biblia.
En la undécima visión aparece representada por una “gran ramera ”, o prostituta,“ sentada sobre una bestia salvaje de color escarlata ”.
Por eso, aunque las cosas ya están muy mal, sabemos que se pondrán peor.
En 1876, Jehová ayudó a sus siervos a entender que Jesús empezaría a gobernar en el cielo en 1914.
¿Por qué es peligroso tomar decisiones cuando estamos enojados o desanimados?
Ocho meses después de la muerte de mi padre, llevé a Saúl al médico porque se había estado sintiendo muy fatigado.
Esas visitas grabarán en sus hijos que, al igual que en el primer siglo, la parte terrestre de la organización de Jehová — bajo la dirección de la clase del esclavo fiel — desempeña la función de guiar y suministrar alimento espiritual a todos los hermanos del mundo.
Con el tiempo, vio contestado su ruego al quedarse embarazada y dar a luz un hijo, al que llamó Samuel.
[Ilustración de la página 29]
¿Qué sugiere la expresión “el deseo de los ojos ”, y cómo apeló Satanás a este deseo en el caso de Eva?
Es verdad que esa “distribución diaria ” fue una medida temporal; tenía como propósito ayudar a los que se hicieron cristianos en el Pentecostés del año 33 y se quedaron un tiempo en Jerusalén para fortalecer su fe.
• “¿Cómo puedo dejar de sentirme tan solo? ”
Hay quienes recurren a libros o asesores y quizás pagan mucho dinero por los consejos que creen que necesitan.
Imite tales ejemplos de lealtad y siga este consejo bíblico: “Regocíjense siempre.
Sin embargo, hay publicadores que nunca han tenido el placer de conducir un estudio bíblico.
Será entonces cuando Jesús hará que se cumpla esta promesa de Dios: “Los justos mismos poseerán la tierra, y residirán para siempre sobre ella ”.
Familias enteras, incluso los niños con edad suficiente para entender lo que se decía, estuvieron allí de pie, prestando atención “desde el amanecer hasta el mediodía ”.
Tampoco, porque ese sello final lo habrán recibido justo antes de que empiece la gran tribulación.
De esta manera Dios mostró que es gracias a la fe que podemos tener una posición justa ante él.
Tal vez llegue el momento en que la familia no tenga los recursos ni esté capacitada para seguir cuidando a su ser querido en casa.
Ahora bien, ¿qué se requiere para ser un buen pastor?
• ¿Cuánto valoraba Pablo el premio que Dios le había ofrecido?
* Y Marcos habla de ciertos habitantes de Nazaret que consideraban a Jesús una persona tan común y corriente como sus demás hermanos.
En el nombre del Padre
¿Qué pruebas hay de que Jesús tiene absoluta confianza en sus seguidores ungidos?
Dedo Meñique.
¿Dejará de hacer los preparativos?
  Nombre de un departamento y una ciudad en los Andes del Perú.
“[Los] ojos radiantes [de Jehová] examinan a los hijos de los hombres. ”
Así que me tragué el orgullo y se lo conté a mi esposa.
Dicen que un poderoso arariwa, con sus poderosos brazos detuvo una enorme galga que caía y así salvó las sementeras de ser destruidas.
¿Cómo se “seleccionó desde el principio para salvación ” a los cristianos ungidos?
Ahora bien, el que los padres sean pacientes con sus hijos no quiere decir que les consientan todo.
Ahora que he cambiado de actitud, mi hija también. Está mucho más abierta ”.
Pero ¿hasta cuándo esperaría?
Vuelta de Cristo, 1 / 12
¿Dará esta en el blanco?
b) Explíquelo con un ejemplo.
Amemos la justicia de todo corazón, 15 / 2
¿Cómo afectaron las discusiones “necias e ignorantes ” a la congregación cristiana del primer siglo?
Relatado por Maatje de Jonge - van den Heuvel
¿Por qué deberíamos examinar nuestros hábitos de estudio?
Nuestros hermanos no son simples conocidos con los que nos topamos de vez en cuando.
“Confía en Jehová con todo tu corazón, y no te apoyes en tu propio entendimiento. ”
Pero eso no tiene por qué ocurrirnos.
Además, “los consoló y les habló alentadoramente ”.
Así que al hablar de un “pecado ”, Jesús se refería a cosas graves, como el fraude o la calumnia (vea el recuadro“ ¿Qué significa? ”). Pero no se refería a cosas tan graves como el adulterio, la homosexualidad, la apostasía o la idolatría. ¿Por qué?
Jesús dijo: “¿Quién es el hombre entre ustedes a quien su hijo pide pan..., no le dará una piedra, ¿verdad? O, quizás, le pida un pescado..., no le dará una serpiente, ¿verdad?
Y Apocalipsis añade que Dios hará “nuevas todas las cosas ”.
Pero también tiene en el punto de mira a los millones de testigos de Jehová que esperan vivir para siempre en una Tierra paradisíaca.
Marido.
Hijos.
¿O en realidad le sigue perteneciendo a él?
También aparece en algunas copias de la Septuaginta que se hicieron más o menos entre el año 200 antes de Cristo y el año 100 después de Cristo.
• ¿Por qué es tan valioso el Códice Vaticano?
¿Cuándo fue la primera vez que Jehová la dio a conocer a la humanidad?
Ante estos graves impedimentos, los judíos se engañaron a sí mismos.
Pero si la Biblia no dice que una historia representa otra cosa, no tenemos razón para decirlo.
Pero si pone todo su empeño y persevera, con el tiempo verá el resultado.
Por lo tanto, si de verdad amamos a Dios, trataremos de hacer todo lo que le agrade.
Los investigadores culpan también a “la falta de atención científica y la falta de apoyo financiero ”, pese a que existe tanta biodiversidad en los desiertos como en los bosques.
Mencione algunos tipos de oración.
También puedes aprender mucho de su experiencia.
El gato está persiguiendo al ratón.
[Ilustraciones de la página 23]
¿Qué tenemos que hacer para vencer al mundo?
La fuerza activa de Dios, la cual había despertado en ellos un “espíritu ”, o disposición de ánimo, diferente (léanse Números 13: 30 y 14: 6 - 10, 24).
Después de que el Rey, Jesucristo, complete su victoria, es decir, después de la destrucción de Babilonia la Grande y de la guerra del Armagedón.
¿Qué compraré?
Pero piense un poco: ¿es Dios el culpable de los problemas que ha vivido, o más bien la fuente de sus bendiciones?
Si ambos llegan a la conclusión de que el problema no era para tanto, pídanse perdón y olvídenlo.
Quizás haya quienes, a nivel individual, decidan imprimir una cantidad limitada de artículos publicados en nuestra página para beneficio de quienes no tengan Internet, pero no se exige que las congregaciones lo hagan.
¿Por qué fue tan importante que los cristianos del siglo primero fueran obedientes?
Su compañía me dio fuerzas y, ciertamente, me levantó el ánimo.
¿No sería mejor que nos concentráramos en sus cualidades espirituales y le diéramos la honra que se merece como siervo de Dios?
¿Significa esto que los ángeles ayudaron a los israelitas durante la batalla, o significa que hubo una lluvia de meteoritos?
Lo que debían hacer era concentrarse en buscar a los merecedores (léase Mateo 10: 11 - 15).
¿Cómo podemos aplicar al entretenimiento los principios que hallamos en los siguientes versículos?
No me importa.
¿Qué aprendemos de la forma en que Jesús trataba a la gente?
En Job 38: 4 - 7 leemos que “los hijos de Dios empezaron a gritar en aplauso ” cuando Jehová colocó la“ piedra angular ” de la Tierra.
El problema es cómo vas a actuar cuando te enojes.
“Los ojos de [Dios] están sobre los caminos del hombre, y todos sus pasos él ve. ”
Pablo presentó el mensaje de forma positiva.
¿Cómo nos demuestra Jehová que es generoso?
Por ello, en ocasiones será necesario esperar.
Aunque Jesús será su “Padre Eterno ” durante su Reinado Milenario, al final de este período, él mismo se sujetará a Jehová, y los miembros de este pacífico grupo llegarán a ser hijos de Dios en todo el sentido de la palabra.
Con un palo me pegó.
No olvidemos, sin embargo, lo que Jehová advirtió por boca del profeta Isaías: “¡Ay de los que dicen que lo bueno es malo y lo malo es bueno [!] ”.
Hay que reconocer que no es tarea fácil, pues este mundo somete a los jóvenes a muchas presiones.
Allí lo presentó ante el sumo sacerdote Elí.
Para ese entonces, Eric ya había vuelto a Inglaterra y estaba muy contento de tenerme tan cerca.
Claro está, no todas las tentaciones provocan problemas serios.
Saber que Jehová recompensará a sus siervos fieles nos ayuda a aguantar cuando tenemos problemas.
Al igual que los jóvenes que acabamos de mencionar, quizás a ti también te criaron padres que aman a Jehová.
Entre los tres adolescentes había una chica que agradeció a Isabel y Fabian todo lo que hicieron por ella.
Según él, los que lo integran esparcen mentiras — como que Jesús no es el Cristo — o intentan esconder la verdadera identidad de Jesucristo y su Padre.
Además, su resurrección había demostrado que era el Hijo de Dios.
La primera me ayudó a ser más valiente, la segunda me enseñó a conformarme con lo esencial, y la tercera me motivó a hacer más por el Reino.
Algunos supervivientes de desastres naturales se preguntan: “¿Por qué permite Dios que sucedan? ¿Será que no le importamos?
Dios no aprueba que usemos imágenes para adorarlo.
Puede decírselo en cualquier momento que esté con ellos, no solo cuando estén preparándose para la reunión o estudiando la Biblia en familia.
b) ¿Por qué no se dejó intimidar Nehemías?
Sin duda, su generosidad la hizo feliz, pues como dijo Jesús, “hay más felicidad en dar que en recibir ”.
La Biblia dice: “Si el incrédulo procede a irse, que se vaya; el hermano o la hermana no está en servidumbre en tales circunstancias; antes bien, Dios los ha llamado a ustedes a la paz ”.
Aguantar persecución u oposición por ser cristiano es motivo para que te sientas feliz.
Siglos más tarde, Harán es mencionada en el ultimátum que le hizo el monarca Senaquerib de Asiria a Ezequías, rey de Judá.
Siempre actuaba en conformidad con una de sus enseñanzas más conocidas: “Así como quieren que los hombres les hagan a ustedes, háganles de igual manera a ellos ”.
b) ¿Qué sabemos en cuanto al Reino de Dios?
El cine y la televisión han convertido el lenguaje hiriente en cosa de risa, lo cual hace pensar a los espectadores que es inofensivo e incluso divertido.
Lo protegeré porque ha llegado a conocer mi nombre ”.
También puede leer los artículos de la serie titulada “¿Dónde fue a parar la disciplina? ”, del número de abril de 2015 de esta revista.
Aquellas palabras le salvaron la vida.
Este gesto de humildad les causó una profunda impresión.
Josué comprobó que Jehová es, sin ninguna duda, “el Altísimo sobre toda la tierra ”.
Lo hicieron tres veces.
¿Cómo revelan la mariposa monarca y la libélula el ingenio de Jehová?
Pero aun si ellos no son Testigos, debemos cumplir el mandato bíblico de honrarlos.
Cantar durante el trabajo de campo o también durante otros días de alegría.
En especial me hicieron reflexionar los relatos de la vida de Jesús.
19 - 21. a) ¿En qué situaciones se nota más que los siervos de Jehová se pertenecen unos a otros?
En los días de los jueces de Israel, Jefté hizo un voto: si Jehová le daba la victoria sobre los ammonitas, él presentaría “como ofrenda quemada ” al primero que saliera a recibirlo cuando regresara de la batalla.
“No dejen que nadie salga en escape de la ciudad para ir a dar informe en Jezreel ”, ordenó.
Ha reunido a más de siete millones de súbditos, quienes se han ofrecido de buena gana para hacer la voluntad de su Padre.
b) ¿Cómo demostró Daniel que era una persona madura?
Y nadie merece más respeto y estima que Jehová.
Eres mi amor
a) ¿Qué gran cambio tuvo lugar tras la muerte de Jesús?
En este artículo estudiaremos cómo lo hizo.
¡Cierra la puerta!.
Ciertamente, el bautismo es un suceso único en la vida, pues marca el inicio de nuestra amistad con Jehová.
TEMA DE PORTADA | ¿ACABA TODO AL MORIR?
Así lo demostró al disciplinar a los israelitas que le desobedecían.
Y después siempre me da consejos buenísimos ”.
Como Noé, nosotros también nos mantenemos ocupados “en la obra del Señor ”.
En ella incluyó el siguiente consejo: “Respeten a los que [...] los presiden ” (léase 1 Tesalonicenses 5: 12, 13).
El resto predica con entusiasmo veinte horas al mes como promedio TESTIGOS
Interrumpir.
A continuación, le pidió a su esposo que tuviera hijos con su sirvienta, Agar.
En el caso de Lot, las instrucciones fueron algo distintas, pues dos ángeles le dijeron cuál era el lugar del que debía salir para poder sobrevivir.
El único libro que existía era una traducción del Nuevo Testamento.
Veamos este ejemplo.
(Vea la foto del principio del artículo.)
El quinual crece en tierras frìas.
Los testigos de Jehová no se consideran una religión protestante.
Porque contar con la aprobación del mundo sería señal de que vives de acuerdo con las normas de Satanás, no con las de Dios.
En aquella época, el mundo se encontraba “más allá de todo sentido moral ” y se había“ [entregado] a la conducta relajada ”.
Respetemos siempre la propiedad y la intimidad de las personas (Vea el párrafo 10)
Luego servimos en Naas y después en Arklow. Finalmente, en 1987, fuimos asignados a Castlebar, donde vivimos hasta el día de hoy.
De forma similar, estudiar a fondo el artículo anterior — que nos mostró lo que está logrando la organización de Jehová — debería contribuir mucho a mantener nuestro entusiasmo y seguir aguantando.
b) ¿Qué nos enseña todo esto sobre Jehová?
Johanna y Sébastien
Jesús fue coronado en 1914.
La costumbre de orar a los santos se basa en la doctrina católica de la intercesión, según la cual los santos “no dejan de interceder por nosotros ante el Padre ” basándose en“ los méritos que adquirieron en la tierra ” (Catecismo de la Iglesia Católica).
b) ¿Qué veremos en este artículo?
Cuanto más resbalosa es la plataforma, más tiene que levantar la cola el lagarto para aterrizar sin contratiempos.
La persona codiciosa suele tomarse demasiadas libertades y traspasar los límites de lo que es correcto.
Ellos pronto destruirán a las naciones y acabarán con todas las cosas malas.
¿Nos podemos imaginar cuántas cosas aprenderemos y enseñaremos en el Paraíso bajo la dirección de nuestro Rey, Jesucristo?
¿Qué vendes?
Una de ellas fue Gertrude Steele, que llegó a ser misionera en Puerto Rico * (vea la nota).
LA EMOCIÓN se palpaba en el Salón de Asambleas de Jersey City (Nueva Jersey, Estados Unidos). Era la mañana del 3 de octubre de 2009, y se habían congregado más de cinco mil asistentes para la reunión anual número 125 de la corporación Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania.
Entonces, cuando llegue ese momento, Jehová liberará a sus Testigos leales y su magnífico nombre será glorificado.
“Despreciado ” y considerado“ como de ninguna importancia ”
Hoy día pasa algo parecido.
No obstante, los jefes militares querían aportar más, y con estas palabras le explicaron la razón a Moisés: “Tus siervos han tomado la cuenta de los hombres de guerra que están a nuestro cargo y no se ha informado que falte ni uno solo de nosotros ”.
Joven, ¿te has bautizado y eres un cristiano serio?
El Creador “realmente se tragará a la muerte para siempre, y el Señor Soberano Jehová ciertamente limpiará las lágrimas de todo rostro ”.
Un siervo de Jehová con mucha experiencia expresó así sus sentimientos: “Se hace un gran esfuerzo para mantener la organización de Jehová limpia en sentido moral, sin importar a quién se tenga que corregir o censurar ”.
¿Qué hizo Husai?
[Ilustraciones y mapa de las páginas 18 y 19]
La cáscara de la papa es buena para el dolor de riñones.
Y tomando en cuenta que Dios es la Fuente del amor, el apóstol dice: “Continuemos amándonos unos a otros ”.
En ningún lugar se dice que fueran unos holgazanes, así que no fue su culpa.
Herrumbre.
Y no es de extrañar, pues Satanás es el dios de este mundo.
Ahora bien, ¿refuerzan dichas cartas la esperanza de que la humanidad vivirá para siempre en la Tierra?
12 Naturaleza
Muchos hermanos hoy también confían en Jehová y se concentran en lo que pueden hacer, en vez de concentrarse en lo que no pueden hacer.
Dios puso al primer hombre, Adán, en el jardín de Edén, un hermoso paraíso terrenal lleno de animales y plantas.
Monique, cuyo esposo la dejó con cuatro hijos que criar y deudas de tarjetas de crédito que ascendían a 15.000 dólares, explica: “Mis hermanos y hermanas espirituales han sido muy cariñosos.
Y, cuarto, buscando un ambiente tranquilo y sin distracciones para meditar acerca de los caminos de Jehová.
También hay santuarios en lugares donde se cree que ocurrieron sucesos de la Biblia o “milagros ” más recientes, y en sitios donde se guardan reliquias.
El hombre al que se hace referencia es Adán.
15 - 21 de junio
Ve lo que les ha ayudado a otros jóvenes a superar sus problemas.
b) ¿Qué sabemos sobre Lucas?
Ella le dice a su esposo lo que piensa y lo que siente, pero siempre con respeto.
Por otra parte, la Biblia compara a quienes confían en Jehová con águilas.
¿Por qué es importante que todos seamos fieles y apoyemos al rey y a sus hermanos?
b) Tal como vemos en la página 26, ¿qué problema similar podría afectarnos hoy, sin importar nuestra edad?
Pongamos por ejemplo lo que les sucedió a los israelitas. Poco después de que Jehová los liberara de la esclavitud en Egipto, comenzaron a “reñir con Moisés ” y a poner“ a prueba a Jehová ”. ¿Qué los llevó a quejarse de esa manera?
Pues bien, el desarrollo del embrión es algo parecido pero inmensamente más complejo.
Crecí siguiendo la ley de las calles.
Las manos pueden convertirse en un instrumento peligroso, pues con ellas es posible violar gravemente las normas morales de Jehová.
Y luego explicó que estos irían “al castigo eterno ”.
Ella misma dio la respuesta: “No puse fe en sus palabras hasta que yo hubiera venido para que mis propios ojos vieran ”.
Es posible que un divorcio traumático, las dificultades de la vejez o tener complejos por el aspecto pudieran hacer que alguien se sienta vulnerable o inseguro.
del 22 de febrero de 1994 y la ¡Despertad!
Así podremos pasar por alto los defectos que nos molestan de ellos y errores poco importantes.
A este respecto, hacen bien en imitar a Pablo.
De hecho, sus enemigos lo criticaban diciendo: “Este hombre recibe con gusto a pecadores, y come con ellos ”.
Gracias a eso han sido relativamente pocos los que han tenido que ser expulsados de la congregación por no obedecer las normas de Dios.
Eso los animó mucho, y por eso dijeron: “Nos ardía el corazón cuando él venía hablándonos por el camino ”.
¿Qué se requiere para tener un matrimonio feliz?
Kwabena, que vive en Ghana, nos dice por qué le pide ayuda a Dios: “Tenía un buen empleo en la construcción y lo perdí.
¿Qué hemos aprendido?
“La tontedad está atada al corazón del muchacho ”, advierte la Biblia.
Tenía la misión de entregarle al apóstol una ayuda económica y además quería quedarse junto a él un tiempo para aliviar sus dificultades.
La educación divina ha mejorado la vida de millones de personas de todo el mundo.
De modo que junto con Satanás se convirtieron en “las fuerzas espirituales inicuas ” de las que habla Pablo, y en feroces enemigos de los siervos de Dios.
El psicólogo y escritor Charles Spezzano sugiere que, antes de comprar algo, calculemos cuánto tiempo tendremos que trabajar para ganar el dinero con el que lo pagaremos “y veamos si aún nos parece que vale la pena ”.
b) ¿Qué representan “el mar oriental ” y“ el mar occidental ”?
Para ser sincera, como conocía la verdad desde hacía solo unos meses, no había conseguido fortalecer lo suficiente mi relación con Jehová.
Este estudio nos llenará de ánimo para seguir efectuando nuestro servicio.
Por todas estas razones, nuestras publicaciones ya no se centran tanto en hablar de lo que representan las historias de la Biblia.
¿Qué significa la parábola del sembrador que duerme?
Algunos tal vez nos digan que somos tontos por creer que vivimos en los últimos días de este mundo.
No olvide hacerlo aunque vaya a estudiar a solas o durante poco tiempo.
No hay que olvidar que el amor es la fuerza que impulsa a Jesús a hacer realidad el propósito de Dios para el hombre.
Una visita a Mongolia
1 / 2
Según el Fondo Mundial para la Naturaleza, entre 1997 y 2011 se descubrieron muchas especies de plantas y animales en el Gran Mekong, región que se extiende por Camboya, Laos, Myanmar (antes Birmania), Tailandia, Vietnam y la provincia de Yunnan, en China.
¿Por qué podemos decir que Salomón es un buen ejemplo?
Lo ha salado demasiado la comida.
¿ALGUNA vez ha visto el nombre Jehová grabado en un edificio público o en un objeto de un museo?
En cambio, hay esposos como Willi, que se esfuerzan por imitar a Cristo.
Una vez ofendí sin querer a un amigo y me lo echó en cara enfrente de todo el mundo.
de esta modo.
Por eso le contó a Dios con humildad lo que le preocupaba.
Nuestros lectores quieren saber
Algunos lo harán en el cielo, y otros en la Tierra.
Le quitaron su lapicero.
¿Qué puede hacerme el hombre? ”.
Muchos cuestionan el valor de la guía que reciben de sus pastores, sobre todo al ver que llevan vidas inmorales y enseñan doctrinas contrarias a la Biblia.
Su mensaje me sonó muy diferente al de la iglesia, pero a casi toda mi familia le pareció una tontería y no le hicieron ni caso.
Por su parte, Tamba vio que la Biblia tiene razón al enseñar que no se debe recurrir “a personas muertas en pro de personas vivas ”.
De modo que “el más lastimado de los dos termina siendo usted ”.
No obstante, sí señala que María ocupa un lugar especial en los cielos en la organización de Dios.
¿Por qué decimos que es un honor inmenso conocer a Jehová y ser conocidos por él?
Nehemías estaba decidido a seguir adelante con “la buena obra ”.
militar.
¿Quién es nuestro prójimo?
Cuatro ovillos alcanzan para tejer tu poncho.
El hecho de que el cuerpo del difunto no esté presente no le resta dignidad ni validez a esta reunión.
¿A qué sucesos de los días de Moisés hizo referencia Pablo en 2 Timoteo 2: 19?
Palabra empleada para preguntar acerca del tiempo.
Ni siquiera las amenazas de muerte les impidieron obedecer el mandato de Jesús de hacer discípulos.
Jesús predijo que los sacerdotes principales lo condenarían a muerte, que los gentiles lo clavarían a un madero y que resucitaría al tercer día.
Así es, la persona que se acerca a Dios debe asegurarse de que las cosas que le pide sean de su agrado.
1, 2. a) ¿Quién es el más sobresaliente testigo de Jehová?
Si utiliza preguntas que demuestren verdadero interés por las personas, “sacará ” lo que hay en su interior.
Hay quienes piensan que, después de morir, seguirán viviendo en un lugar diferente.
No tardaron en explicarles a sus compañeros lo que aprendían, y cinco chicas de su clase se hicieron Testigos.
Me ha permitido ‘ gustar y ver que Jehová es bueno ’.
La Biblia ofrece ejemplos que nos ayudan a valorar la seguridad de la que solo disfrutamos quienes adoramos a Jehová.
¿Cómo pueden imitar a Jehová los padres al educar a sus hijos?
Esto nos enseña una importante lección.
b) ¿Qué lo ayudó a ser leal a Jehová?
En el año 537 antes de nuestra era, un grupo de judíos regresaron a Jerusalén de su exilio en Babilonia.
¿Cómo demuestra Jehová que es generoso?
Ellos también necesitan alimentarse espiritualmente, así que con humildad reconocen que a nivel individual son domésticos como todos los demás cristianos verdaderos.
¿De dónde es usted?
La primera misión del Rey recién coronado fue luchar contra el principal enemigo de su Padre, Satanás.
Los sacerdotes de Israel tenían que quemar incienso para Jehová todos los días.
La asamblea me fortaleció para sobrellevar lo que me sucedería al año siguiente.
Pero el “Oidor de la oración ” siempre está dispuesto a escuchar a quienes lo aman.
De hecho, los ungidos empezaron a separarse de la religión falsa mucho antes de la Primera Guerra Mundial.
¿Cómo puede la muerte de un solo hombre rescatar a la humanidad del destino de una muerte eterna? ”.
¿Qué podemos hacer en situaciones que amenacen nuestra espiritualidad?
Cuando los problemas nos deprimen, necesitamos más que nunca el ánimo y las fuerzas que Dios da.
Al igual que muchas mujeres en la actualidad, tuvo que luchar para criar sola a sus hijos.
Diferente.
Jesús empezó comunicándoles lo siguiente a sus discípulos: “Toda autoridad me ha sido dada ”.
La Biblia nos asegura que él “es amador de la justicia, y no dejará a los que le son leales ”.
Jesús dijo que una pareja cristiana solo puede divorciarse cuando ha habido inmoralidad sexual.
Como hemos visto, la creación revela claramente las cualidades de Jehová y ofrece valiosas lecciones para todos nosotros.
¿Era más feliz así Cristina?
Jehová decide cuándo elige a los ungidos.
Pero también en privado la hace sentir amada.
Además de meditar en nuestra relación con Dios, ¿qué debemos hacer para tener una buena salud espiritual?
¡Qué gran ejemplo es nuestro Padre celestial para los pastores espirituales!
JEHOVÁ, el Autor del matrimonio, merece sin duda alguna nuestro más profundo respeto.
b) ¿Qué medidas ha tomado Cristo desde su coronación?
Por ejemplo, los judíos y los samaritanos no se hablaban.
No confunden el amor con la permisividad, ni tampoco recompensan a los niños por lloriquear, protestar o recurrir a rabietas.
Una de ellas fue en Listra.
¿Qué hizo Pablo para ayudar a estos hermanos a resolver el problema?
Al usar el término “Cordero ”, es posible que Juan haya tenido presentes estas palabras de Isaías:“ Se le fue llevando justamente como un cordero a la degollación ”.
Pese a que el segundo estudio produjo idénticos resultados, los adversarios plantearon sus acusaciones por tercera vez.
Como hemos visto, Rut, Ezequías y María fueron amigos de Dios, como Abrahán.
Pero había santurrones que se las ingeniaban para estar “en las esquinas de los caminos anchos ” justo en esos momentos, de modo que la gente que pasaba por allí pudiera verlos.
Pero yo te aseguro que si lo maltratas y le quitas todo lo que tiene, ¡te maldecirá en tu propia cara! ”.
¡Ni mucho menos!
¿Qué casos demuestran que entre los cristianos pueden producirse conflictos?
Pasé quince meses en la Marina, y en ese período nos casamos.
El apóstol Pablo predijo que algunos se rebelarían contra la religión verdadera y empezarían a enseñar mentiras en la congregación.
Tenemos la gran bendición de llegar a conocer mejor a muchos Testigos fieles.
Si tenemos una estrecha relación con Jehová, seremos “hacedores de la palabra, y no solamente oidores ” (lea Santiago 1: 22 - 25).
¿Podría estar usted entre los que se muden para ayudar?
[Nota]
Por eso, puede tomarse como una simple expresión del propósito o determinación de Dios (compárese con Génesis 8: 21).
Fíjense en lo que dice Corrina, una joven de Francia: “Como mis padres me daban muchos sermones sobre la inmoralidad sexual, llegué a mirar el sexo con malos ojos ”.
b) ¿Cómo podemos demostrar que agradecemos el amor de Dios?
Pero la historia muestra que tal adoración del amor sexual solo [produjo] degradación, disolución y desenfreno.
¿Qué bendiciones recibirán los seres humanos obedientes durante el Reinado de Mil Años de Cristo?
Cosas inútiles que hay que evitar
2, 3. a) ¿Qué postura adoptaron los Testigos durante la Segunda Guerra Mundial y también después?
* Me quedé muy impresionado. El cumplimiento de aquellas profecías estaba clarísimo.
¿Qué ocurrió en Brooklyn en el año 1914, y para qué había llegado el momento?
Y tras la caída del régimen nazi, aprovecharon su libertad para seguir predicando.
Concordamos de todo corazón con estas palabras que el apóstol Pablo dirigió a sus hermanos en la fe: “Ahora que han desechado la falsedad, hable verdad cada uno de ustedes con su prójimo ”.
Enseñanzas de Jesús sobre Dios
¿Qué hizo Asá cuando llegó a ser rey?
Pero una cosa es cierta: lo mismo que los israelitas de la época del éxodo, la “gran muchedumbre ” permanecerá organizada, constantemente alerta a las instrucciones divinas.
¿Por qué?
¿Cómo hemos de entender las palabras de Salmo 16: 8?
El amor que fomenta el espíritu santo es muy diferente del que suelen mostrar las personas del mundo.
Como veremos a continuación, la Biblia responde a estas preguntas.
En el capítulo 7 de Proverbios leemos la historia de un joven que salió de noche a pasear cerca de donde vivía una prostituta.
En efecto, Jehová considera tan valiosos a sus siervos que no permitirá que sean eliminados como colectividad.
Como quería tener esa perspicacia, traté de descubrir las razones por las que sentimos, hablamos y actuamos de ciertas maneras.
¿Qué debemos hacer todos los siervos de Jehová?
De hecho, puede que no se lo cuente a nadie.
Ahora bien, no debemos contentarnos con saber que la fuerza activa de Dios hace posible que respiremos y disfrutemos de la vida.
¿Tú no la respetas?
Porque en las reuniones, Dios nos ayuda con su espíritu santo.
¿Recuerda usted?
En ese momento, el patriarca pidió ayuda a Jehová.
De hecho, antes que ser esposa, es cristiana.
En el próximo artículo veremos cómo podemos cultivar y conservar el gozo cuando atravesamos momentos difíciles.
¿Cómo prueba la predicación que Jehová se interesa por las personas mansas?
De hecho, hay regiones en las que hablan distintos dialectos del mismo idioma.
Por ejemplo, un Testigo llamado Allan estaba predicando en una islita de las Filipinas.
En este artículo veremos tres cosas que podemos aprender de lo que le pasó a Pedro.
En efecto, nos dio lo mejor que tenía.
[Nota]
No era fácil organizar esas reuniones, pero todos los esfuerzos valían la pena al ver que tantas personas venían y aprendían que la organización de Jehová es internacional.
[Ilustración de la página 15]
Piense, por ejemplo, en una ilustración que puso en el Sermón del Monte y que se encuentra en Mateo 5: 18: “En verdad les digo que antes pasarían el cielo y la tierra que pasar de modo alguno una letra diminuta o una pizca de una letra de la Ley sin que sucedan todas las cosas ”.
Pedro usa la segunda llave para dar a los samaritanos la oportunidad de entrar en el Reino.
PÁGINA 7 • CÁNTICOS: 110 Y 15
Pero aprendió una importante lección: “Ahora sé que quien pone su confianza en el sistema de Satanás queda muy decepcionado ”.
Hable con el hermano que lo acompaña en la predicación.
Orar juntos ayudará a toda la familia a tener paz interior.
No solo me ayuda a soportar mi situación: gracias a él disfruto de la vida.
Y aunque no sabemos si visitó España, esa era su intención.
(Haga clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS / NIÑOS)
Eso solo serviría para distanciarlo más.
Y los arranques de ira no tienen cabida en una familia cristiana.
En un principio había pasado por alto las advertencias divinas, y Jehová había enviado contra él a los asirios, quienes lo encadenaron y lo llevaron al exilio en la lejana Babilonia.
La tierra está llena de tus producciones ”, exclamó el salmista.
¿Con qué comparó Santiago a la Palabra de Dios?
Los sabios consejos de la Biblia muestran con claridad que el Creador se preocupa por nosotros y quiere que estemos seguros.
Aunque a veces podría parecerlo, tienes que reconocer que su preocupación es una señal de que te quieren.
Al cabo de dos meses, ya se habían formado los órganos principales.
El libro de Revelación (o Apocalipsis), escrito por Juan alrededor del año 96, es una emocionante narración de dichas visiones.
Lo que Elihú quiso decir es que Jehová no necesita que lo adoremos. De hecho, él no necesita nada de nosotros.
Si lo pedimos con sinceridad, recibiremos el regalo del espíritu santo, el cual potenciará tanto nuestras habilidades como nuestro deseo de servir a Jehová con toda el alma.
No me detengo hasta averiguar por qué los cometieron, qué les pasó por la cabeza.
¿Qué bendiciones obtuvieron los discípulos de Jesús por haber trabajado duro en la cosecha?
PÁGINA 3
Si los israelitas recordaban con gratitud los actos de liberación de Jehová, procurarían obedecer sus leyes y le servirían siempre.
En efecto, quienes adoptan una actitud tan desagradecida no pueden beneficiarse del sacrificio de Cristo.
Además, así demostramos que Satanás miente al afirmar que dejaremos de servir a Jehová si atravesamos dificultades.
Años después murió siendo un hombre de gran fe, y así es como Jehová lo recuerda.
¿Tú eres médico?
Un aspecto importante de las buenas noticias que predicamos es que el Reino de Dios pronto traerá el fin de este mundo malvado.
Porque una incontable “gran muchedumbre ” de personas sobrevivirá a“ la gran tribulación ” que se avecina.
Aunque Adán era perfecto, pecó contra Jehová y les dejó a sus descendientes un mundo lleno de violencia y miseria.
Señaló a Mateo 24: 34, que dice: “De ningún modo pasará esta generación hasta que sucedan todas estas cosas ”.
“Ustedes tienen que nacer otra vez ”
¿Qué lección nos enseña el ejemplo de Ezequías?
En el caso de los ancianos y los siervos ministeriales, su trabajo diligente da estabilidad a la congregación y la fortalece, y como resultado, la actividad cristiana aumenta.
Yo nunca antes había predicado, pero le dije que sí.
Este hombre empezó a estudiar la Biblia y a asistir a las reuniones.
¿Y cómo se adiestran dichas facultades?
Por eso más tarde escribió: “Para todas las cosas tengo la fuerza en virtud de aquel que me imparte poder ”.
Hay que tener una mente abierta.
Por tanto, revise sus cuentas con frecuencia y mire si hay alguna transacción fuera de lo corriente.
¿Qué ejemplos bíblicos demuestran que Jehová ve el potencial que tienen sus siervos?
La gratitud y el amor que siento por Jehová me han ayudado a cambiar mi manera de ser ”.
“Por la presunción solo se ocasiona una lucha, pero con los que consultan juntos hay sabiduría ”, señala la Palabra de Dios.
Y para que nos dé su espíritu santo, debemos pedírselo con fe. Es más, tal vez tengamos que hacerlo repetidas veces.
32 Preguntas de los lectores
¿Cómo pueden los ancianos copiar el ejemplo de Pablo?
¿Cómo debían hacer esto?
No es de extrañar que Jehová nos anime a no “abandonar el reunirnos, como algunos tienen por costumbre ”.
Me he mantenido ocupado en la organización de Jehová 29
• Investigar y comentar algún punto de la lectura bíblica personal.
La Palabra de Dios nos dice: “No retengas el bien de aquellos a quienes se les debe, cuando sucede que está en el poder de tu mano hacerlo ”.
Si en nuestra congregación o en nuestro circuito hay betelitas, ¿cómo podemos tenerlos presentes?
Se le apareció y le dijo: “‘ Mira hacia arriba, por favor, a los cielos, y cuenta las estrellas, si es que se te hace posible contarlas ’.
Aunque teníamos que atender muchas responsabilidades, decidimos que yo sería precursor regular.
La puerta de la casa está abierta.
(Haga clic en la sección SOBRE NOSOTROS > PREGUNTAS FRECUENTES)
Otro ejemplo es el nepalés, uno de los idiomas que se hablan en Nepal, que cuenta con más de 29 millones de habitantes.
Él tenía muy buenas cualidades, y por eso Jehová lo quería mucho.
Combinó caracteres hebreos sólidos con otros sin relleno (huecos).
Una manera es esforzándonos en todo momento por darles consuelo y ánimo a los demás.
Era su nieta.
Agradecer.
“Sigan pidiendo, y se les dará. ”
Las respuestas a estas dos preguntas nos acercarán más a él y nos impulsarán a servirle de todo corazón.
También fue él quien mandó cerrar las puertas del templo e “hizo altares para sí en todo rincón de Jerusalén ”, de modo que“ ofendió a Jehová ”.
¿De qué podemos estar seguros si participamos con celo en la cosecha?
Imagine que usted es el dueño de un edificio de apartamentos.
¿Y por qué estamos tan seguros de esto?
Están techando la casa con paja.
Encontramos la respuesta en estas palabras de Jesús: “El Hijo del hombre [...] vino [...] para dar su alma en rescate en cambio por muchos ”.
Ellos me enseñaron con la Biblia que a Dios le duele vernos sufrir y que reparará todo el daño causado por el hombre.
Y ¿qué hay de nuestro planeta?
“Dirijo seis estudios bíblicos — cuenta con el rostro radiante de alegría⁠ —.
8 ¿ES OBLIGATORIO EL CELIBATO PARA LOS MINISTROS CRISTIANOS?
En tales casos, las diferencias pueden convertirse en una fuente de problemas entre la pareja.
 Le ayudaré a trabajar a mi padre.
Estas profecías nos ayudarán a mirar “atentamente al Agente Principal y Perfeccionador de nuestra fe ”, Jesucristo.
Entre otras cosas, obedecer este mandato: “Sigue tras la justicia, la devoción piadosa, la fe, el amor, el aguante, la apacibilidad ”.
¿Por qué debemos esforzarnos por actuar con misericordia?
Isaías dijo también que el Mesías trataría a los enfermos con bondad y sin llamar la atención.
El anciano podría mencionarle que, con el tiempo, algunos cristianos se han dado cuenta de que el asunto por el que tropezaron en realidad no era tan grave.
¿Cómo nos ayudan las reuniones a darle a Jehová lo que merece?
Enseguida reconocen: “Dios verdaderamente está entre ustedes ”.
Lo mismo sucede hoy: cuando “las autoridades superiores ” intentan obligarnos a dejar de predicar las buenas nuevas, no nos detenemos, aunque sí actuamos con más discreción.
Intestino.
Y cuanto más agradecidos estamos, más deseos tenemos de imitarlo.
¿Qué hizo que su ministerio tuviera tanto éxito?
Pero no pasó mucho tiempo antes de que sufrieran una desilusión.
Aislar.
choclo.
¿Hemos malinterpretado la Biblia alguna vez los testigos de Jehová porque no era el momento adecuado?
¿Qué enseña realmente la Biblia?
▪ Los testigos de Jehová nunca han practicado la curación por fe.
Ese fue el caso de un hermano que por muchas décadas había fortalecido en sentido espiritual a decenas de personas.
El apóstol Juan escribió: “Todo lo que hay en el mundo — el deseo de la carne y el deseo de los ojos y la exhibición ostentosa del medio de vida de uno⁠ — no se origina del Padre, sino que se origina del mundo ”.
Los betelitas sirven en un Hogar Betel o en un Centro de Traducción.
Unos ocho años después de que Jesús murió, el rey Herodes Agripa I comenzó a gobernar Judea.
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Además, en cuanto al fruto de la justicia, su semilla se siembra en condiciones pacíficas para los que están haciendo la paz ”.
TEMA DE PORTADA | ¿VALE LA PENA SER HONRADO?
¿Qué cambio se realizó en el horario semanal de reuniones, y qué preguntas sería bueno hacernos?
¿Se imagina que usted pudiera vivir miles de años con vigor y plena salud?
(Lea Gálatas 2: 11 - 14).
Era como si Jehová me estuviera diciendo directamente a mí: “Sé sabio, hijo mío, y regocija mi corazón, para que pueda responder al que me está desafiando con escarnio ”.
Segundo, mis hijos solo pueden ser honrados si yo les doy el ejemplo. ”
¿Por qué me quedé ciego? ”.
¿Estaba condenando acaso el placer de comer y beber?
Le oraba cada día, y su paz protegió mi corazón. Era como si él lo curara.
Encontrará más ejemplos de hombres y mujeres valientes en el artículo “Seamos animosos y muy fuertes ” de La Atalaya del 15 de febrero de 2012.
¿Por qué dicen algunos que Dios es cruel?
(De nuestros archivos en Gran Bretaña.)
¿Lo ha engañado alguna vez alguien muy cercano?
Antes de que Moisés regresara a Egipto, Dios le enseñó un principio esencial, una verdad que el propio Moisés registró posteriormente en el libro de Job: “El temor de Jehová... eso es sabiduría ”.
• ¿Qué peticiones contiene el padrenuestro?
Pero también se le ponían brasas encima a fin de aumentar el calor y fundir el duro metal, lo que llevaba a que se separara de las impurezas del mineral.
¿Qué ejemplos ilustran el peligro de emitir un juicio sobre un conflicto sin haber oído antes a todas las partes?
Nuestra fe en el sacrificio de Jesús nos ha liberado de la esclavitud al pecado.
¿Cómo, a su vez, pondrán fe en aquel de quien no han oído?
Jehová les prohibió a los israelitas que recurrieran a la magia y a la adivinación.
Veamos el caso de Jean - Claude, un superintendente casado y con tres hijos que vive en la República Centroafricana.
PREGÚNTESE: ¿Anima esta religión a sus miembros a ir a la guerra?
clausura.
Pero esa libertad conlleva una seria responsabilidad.
¿Querría leer usted el versículo?
¡Clarifica el agua turbia!
¿Cómo iban a cumplir con esa misión?
Todavía hoy me preocupa lo que los demás piensan de mí y de mis hijos.
Pregúntate: “¿Participo en las actividades de la congregación porque de verdad deseo hacerlo, o porque me lo piden mis padres?
La rutina.
b) ¿De quiénes hablaremos en este artículo?
En seguida dijo: ‘ Arrójala a tierra ’.
Nombre de un pueblo ubicado muy cerca a Lima, la capital del Perú.
¿Nos mantenemos al paso con ella?
ANTES de hacerse testigo de Jehová, Kevin tuvo por años la costumbre de jugar por dinero, fumar, beber en exceso y consumir drogas (vea la nota al final del artículo).
• ¿Cómo demostramos que somos dignos de confianza?
Así es, Jehová atrae a “las cosas deseables de todas las naciones ”, es decir, a las personas mansas como ovejas, y lo hace mediante la predicación de las buenas nuevas y su espíritu santo.
¿Tenemos nosotros el mismo valor para proclamar los juicios de Dios?
En cambio, dedicar demasiado tiempo al entretenimiento puede afectar la calidad de su servicio del campo.
Ciertamente, Jehová ha demostrado en multitud de ocasiones que sabe liberar a su pueblo.
Gracias a la profecía de Daniel, podía saber que el ministerio del Mesías terminaría “a la mitad de la semana ” profética, es decir, después de tres años y medio.
Todas las semanas en mi iglesia, muchas personas parecen recibir el espíritu santo y milagrosamente hablan en lenguas.
Después de diez años en el servicio de tiempo completo, sé que ninguna otra actividad podría darme la alegría que me produce ayudar a la gente a comprender las buenas nuevas en su propio idioma ”.
¿Tomaremos en serio las lecciones que nos dejaron?
Jehová seguía amando a los israelitas y seguía contando con ellos.
Mantengamos un espíritu de sacrificio
b) ¿Qué preguntas se contestarán en este artículo?
Porque trabajar duro no es fácil y puede ser aburrido, pero si somos disciplinados y no renunciamos al esfuerzo, tendremos el gusto de saber que hemos dado lo mejor de nosotros; le habremos ganado la batalla al deseo de tomar el camino más fácil.
19, 20. a) ¿Qué encontraremos dentro de la congregación?
10, 11. a) ¿Cómo puede un anciano ayudar poco a poco a un hermano a cambiar su actitud?
Por lo tanto, el simple hecho de que dos países no estén en guerra no significa que estén unidos y vivan realmente en paz.
Empujar.
Si él no estuviera allí para exponer sus razones, ¿tendría usted paciencia y le daría el beneficio de la duda?
Quizás tengamos problemas de salud o de otra clase y no podamos cambiar nuestra situación.
Jehová, como Padre amoroso, protegió y bendijo a aquella fiel familia de ocho miembros.
Elías entrenó a Eliseo durante seis años.
“GUARDA LO QUE HA SIDO DEPOSITADO A TU CUIDADO ”
Con el tiempo, aquel chismoso se dio cuenta de que había actuado mal.
Por eso piensan, erróneamente, que el espíritu santo es una persona igual al Padre y al Hijo.
“La mies es mucha, pero los obreros son pocos. ”
No es de extrañar que muchísimas personas se vean abrumadas por la tristeza, la culpabilidad o la falta de autoestima.
Esta fue la primera de muchas visitas al templo que su hijo haría fielmente durante toda su vida.
Desearía que todo el sufrimiento se acabara de inmediato.
Los precursores, los superintendentes viajantes, los betelitas, los misioneros y los siervos internacionales se entregan de todo corazón al servicio de tiempo completo, y lo hacen con gran alegría.
8, 9. a) ¿Qué significa la palabra “amén ”, y por qué se le llama así a Jesús?
Concentrémonos en lo que podemos hacer, no en lo que está más allá de nuestro alcance.
Desde entonces han pasado tres mil años, y la maldad sigue reinando.
¿Nos quedamos sin trabajo hace tiempo y nos está costando mucho encontrar otro?
También trabajé en Salones de Asambleas de la ciudad de Nueva York.
Por eso contestó: “Está escrito: ‘ No de pan solamente debe vivir el hombre sino de todo lo que procede de la boca de Jehová ’ ”.
No quiero, tengo que jugar.
• ¿Qué nos enseñan las conversaciones que Jehová tuvo con Moisés y Abrahán?
Aliento.
Pero Jesús mostró que la separación es algo muy serio.
b) Mencione cómo algunos hermanos lo han ayudado a usted.
12 - 18 de diciembre de 2011
No depende de sus propias fuerzas para ganar altura y desplazarse largas distancias.
Puede que el parecido se deba a que el joven haya heredado el timbre de la voz, pero lo más probable es que también haya ido asimilando otros rasgos de la forma de hablar del padre.
Busquemos formas de interesarnos de corazón por los demás cuando estemos en el Salón del Reino, en la predicación, en una comida juntos o cuando los llamemos por teléfono.
Todos los días me insulta.
Muy pronto, el Reino de Dios les impedirá actuar, transformará la Tierra en un paraíso y la gobernará durante mil años.
Nuestro Creador nos ama mucho.
Catarro.
arena.
Cuando siembro maíz aparecen mu chas rosetas de maíz.
Es natural sentir cierto grado de desaliento cuando las cosas nos salen mal, pero no tenemos por qué vivir siempre con ese estado de ánimo.
¿Quién diría que es un verdadero triunfador?
¿De qué es un modelo profético el próspero reinado de Salomón?
Jehová también ve los rasgos distintivos de la criatura y el potencial que tiene.
A muchos nos gusta tanto lo que hacemos que nos gustaría seguir haciéndolo toda la vida.
Tan solo unas décadas después, el apóstol Pablo pudo decir que las buenas nuevas se habían predicado “en toda la creación que [estaba] bajo el cielo ”.
¿Por qué estamos seguros de que Jehová siempre hace lo correcto?
Cuando por fin cree que ha llegado el momento de descansar y disfrutar de la vida, Dios le dice que va a morir y que todo lo que tiene almacenado pasará a otras manos.
Estos ataques de Satanás adoptan diversas formas.
La importancia de autoexaminarse
• ¿De qué forma aprovechará mejor el tiempo el cristiano soltero?
Quizás podrían explicarle los pasos que ellos mismos dieron antes de hacer cierta elección.
Cómo hablar de los problemas
[Ilustraciones de la página 31]
¿Qué aprendemos de la parábola del grano de mostaza?
Y en el peor de los casos, podría experimentar bajada de presión arterial, mareo, desmayo e incluso paro cardíaco.
seno.
Ella le contestó: “Ahora, de veras, sí sé que eres un hombre de Dios, y que la palabra de Jehová en tu boca es verdadera ”.
Apoyemos a nuestros hermanos sea cual sea la dificultad a la que se enfrenten
“Mi padre nunca me dio por perdido ” (INGO ZIMMERMANN)
Jesús le pidió a Jehová que protegiera a sus discípulos.
Al contrario, están “fulgura [ndo] en la oscuridad ” del mundo de Satanás“ como una luz para los rectos ”.
“¿Será esta la persona para mí? ”, del libro Lo que los jóvenes preguntan.
¿Por qué?
Así que me dejó tranquila ”.
Abrahán pensaba a menudo en la promesa divina de que tendría un hijo.
El apóstol Pablo dijo que, si no fuera cierto que Cristo resucitó, la fe del cristiano y la predicación no tendrían ningún sentido.
Cuando hable con el hermano, puede usar La Atalaya del 15 de abril de 2012, páginas 14 a 16, párrafos 8 a 13, y el libro “Manténganse en el amor de Dios ”, capítulo 16, párrafos 1 a 3.
El relato bíblico señala: “Cuando siguió demorándose, entonces, por la compasión de Jehová para con él, los [ángeles] asieron la mano de él y la mano de su esposa y las manos de sus dos hijas y procedieron a sacarlo y a situarlo fuera de la ciudad ”.
En el campo escolar sucede algo parecido.
Pero no todas las expectativas eran acertadas.
La Biblia informa: “Llegó a haber gran regocijo en Jerusalén, porque desde los días de Salomón hijo de David el rey de Israel no hubo ninguna como esta en Jerusalén ”.
Además, somos enormemente felices por formar parte de una amorosa hermandad internacional.
Luego no había quien lo limpiara.
huayno.
1 / 12
Pero el mundo tiene una manera de pensar muy distinta.
¿Cómo pueden ayudarlos sus padres?
El cambio fue del cielo a la Tierra.
Puesto que le has prometido a Jehová que harás su voluntad, ¿qué decisiones te ayudarán a lograrlo?
¿Bendijo Jehová sus esfuerzos?
12, 13. a) ¿Qué está haciendo hoy día la “gran muchedumbre ”?
La Biblia me ayudó a recuperar el control de mi vida y a mejorar nuestra vida de familia.
Sin embargo, durante el trayecto a la Tierra Prometida, llegó un momento en que Coré creyó ver problemas en el modo como se dirigía la organización de Dios.
□ Y en nuestro caso, ¿se nos conoce más por elogiar a los demás, o por criticarlos?
Fogón.
Acababa de decir que era rey.
¿Cómo podemos demostrar una fe tan fuerte como la de Jefté y su hija?
Cuando entré, su corazoncito estaba latiendo de nuevo.
Y, al parecer, una de ellas es la idea de que él siempre haya existido.
Escucho lo que le dicen a Jehová cuando oran y puedo guiarlos, animarlos y enseñarles ”.
¿No es cierto que al leer esos relatos es fácil imaginar lo que sintió Jehová en esos momentos?
¿Qué es lo que nos hará más felices?
▪ ¿Qué cambio conlleva en la relación con Dios?
Siguiendo humildemente las órdenes divinas.
Para entonces, mi novio y yo nos habíamos casado.
¿Qué ha conservado Jehová por amor a la humanidad?
¿Es alguien joven, mayor, soltero, casado, divorciado o viudo?
Y no inquirió de Jehová ”.
Es tal como señaló una pareja: “Algunos de los momentos más tiernos de nuestro matrimonio los hemos vivido cuando atravesábamos las peores dificultades ”.
• ¿Qué cosas podrían ahogar nuestra espiritualidad?
En estos artículos se analizan siete aspectos en los que no debemos permitir que nada nos aleje de nuestro Padre celestial.
Los masoretas copiaron cuidadosamente las Escrituras.
Dejemos que él mismo responda: “Dios, que [...] me llamó por su bondad inmerecida, tuvo a bien revelar a su Hijo con relación a mí ”.
Luego añadió que lo verían “sentado a la diestra del poder y viniendo con las nubes del cielo ”.
CÁNTICOS: 71, 26
En especial, esto les sucede a las chicas, pues quizás los muchachos se burlen de ellas cuando les empiezan a crecer los pechos o las caderas.
“Huye de los deseos que acompañan a la juventud. ”
La Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras usa el sagrado nombre de Dios, Jehová, tanto en las Escrituras Hebreas como en las Escrituras Griegas Cristianas.
Un hermano al que mantuvieron incomunicado por muchos años comentó: “Quisiera animar a todos a mostrar el aprecio debido por todo el alimento espiritual que se nos da, puesto que no sabemos precisamente cómo nos será valioso ”.
Profundamente satisfecho, él le devolverá la autoridad a Jehová y le entregará la humanidad, que ya habrá alcanzado la perfección.
Siguiendo el ejemplo que Pablo dejó al pronunciar las siguientes palabras:
Fui destinado a Borculo, en el este del país, donde había una pequeña congregación.
Cinco días antes de su ejecución, oró: “Mi alma está perturbada, ¿y qué diré?
¿Cómo demuestran los testigos de Jehová que predican con el motivo correcto?
De igual manera, si nosotros pasáramos por alto las instrucciones de Jehová, estaríamos rechazando su soberanía.
Por eso parece que todos los ungidos que sigan en la Tierra cuando haya terminado la primera fase de la gran tribulación serán resucitados para vivir en el cielo en algún momento antes de que estalle la guerra del Armagedón.
“Cuando uno llega a un nuevo país, prácticamente todo es diferente — explica Simon —.
irse.
Pero los cristianos del siglo primero no solo daban su apoyo y estímulo a las viudas, los huérfanos y demás hermanos necesitados de su propia congregación.
Frotar.
Y el mensaje del Reino se está difundiendo por toda Sudamérica en portugués, español y un gran número de lenguas indígenas. Sarah Ferguson tenía toda la razón allá en 1915: ¡quedaba mucho por cosechar!
David, por ejemplo, que ocultó lo que había hecho, dijo: “Cuando me quedé callado, se me gastaron los huesos por mi gemir todo el día ”.
Para ella, esta versión es muy fácil de leer y de entender. Mientras la lee, siente como si estuviera examinando esas piedras preciosas y admirando sus distintos ángulos, su claridad, su color y su belleza.
Los científicos esperan que esas reservas de agua puedan servir en el futuro para abastecer a los más de 700 millones de personas que tienen problemas para obtener agua potable.
Jesús “librará al pobre que clama por ayuda, también al afligido y a cualquiera que no tiene ayudador.
El apóstol Pablo escribió: “El amor que el Cristo tiene nos obliga ”.
El café se debe beber solamente ralo, de otro modo puede ponernos nerviosos.
Imitemos la fe de Moisés
Nuestro objetivo es comprender lo sabias que son las instrucciones de Dios para poder decir, como el salmista: “Tu ley está dentro de mis entrañas ”.
AL DELEGAR,
Él conoce los esfuerzos que hacemos por asistir a las reuniones y los valora.
“Derecho del niño al desarrollo espiritual ”, 15 / 2
¿Cuáles son?
Y les dijo a los guardias que no nos pidieran cigarros ni ayuda para encenderlos.
Debemos hacer cuanto podamos en conformidad con los principios bíblicos para que las personas acepten las buenas nuevas.
(1 de julio de 2013), y “¿Por qué permite Dios el sufrimiento? ”
1 / 2
Otra forma de cumplir con el propósito de Dios es emprendiendo el ministerio de tiempo completo. ¿Por qué no lo intenta?
• ¿Cómo se ha enfatizado en nuestro tiempo la importancia de predicar de casa en casa?
Los ancianos ungidos recibirán la imperecedera “corona de la gloria ”, pues vivirán eternamente con Cristo en el cielo.
Es probable que el primer error que nos venga a la mente sea que tuvo concubinas y esposas extranjeras.
ANTES de nacer como ser humano, el Hijo primogénito de Dios pasó una inmensidad de tiempo en compañía de su Padre.
¿Tendrá remedio esta situación?
¿Qué implica animar a nuestros hermanos?
¿Qué podría impedir que la recibiéramos?
Pero de su poderoso trueno, ¿quién puede mostrar entendimiento? ”
También compran ataúdes muy caros para impresionar a los asistentes.
En este artículo y en el siguiente analizaremos siete aspectos de la vida en los que no debemos permitir que nada nos aleje de Jehová.
Por si fuera poco, Gálatas 6: 8 nos da esta garantía: “El que esté sembrando con miras al espíritu, segará del espíritu vida eterna ”.
La hembra puede poner alrededor de ocho huevos a un ritmo de uno por día.
¡Qué honor tan grande es invitar al sediento a que “venga ” y“ tome gratis el agua de la vida ”!
“Al fin [...] llegó la hora ” de la cena pascual, un jueves por la noche, después de la puesta del Sol con la que comenzó el 14 de nisán.
Para averiguar la respuesta, primero tenemos que entender qué son las excusas.
Por lo tanto, veamos siempre las normas y recordatorios de Jehová como medidas de protección, y no como un medio para cortarnos las alas.
Él no sabía cómo ganaría dinero para mantener a su familia, pero confiaba por completo en Jehová.
Veamos hasta qué punto era serio este asunto para Dios.
Otros regalos quizás los atesoremos porque nos los dio un familiar querido o un buen amigo, aunque tengan poco valor monetario.
• ¿Por qué resultó en bendiciones para toda la humanidad la perseverancia del anciano Noé?
Nos da mucha alegría que una persona estudie con nosotros la Biblia y llegue a dedicarse a Dios y bautizarse.
Es obvio que ambas mujeres sentían un profundo amor por Dios y que ese amor influyó en su relación.
La carne del pescado es riquísima.
suponer.
Entonces, en el Armagedón, el punto culminante de la gran tribulación, las cabras serán “cortadas ” para siempre, o destruidas.
Solo estaba dándole una advertencia.
Sí, pero tiene que acercarse al juzgado cada mes para firmar.
En este artículo, algunos nombres no son reales.
El siervo de Dios que, por temor al hombre, hace lo que Jehová prohíbe — o deja de hacer lo que él manda — ya ha caído en la trampa del “pajarero ”.
trasladar.
¿Por qué llegamos a esa conclusión?
Este “obrero maestro ” estuvo“ alegre delante de [Jehová] todo el tiempo, pues [estuvo] alegre por el terreno productivo de su tierra, y las cosas que fueron el objeto de [su] cariño estuvieron con los hijos de los hombres ”.
Para mí es mucho más importante que cualquier regalo darle las gracias a Dios y ayudar a los demás.
Por ejemplo, La Atalaya, publicada en más de 210 idiomas, explica las profecías bíblicas y nos ayuda a entender verdades espirituales profundas y a vivir según los principios de la Biblia.
Nosotros también tenemos la responsabilidad de enseñar la Palabra de Dios, sea dando lecciones bíblicas a domicilio, pronunciando un discurso en el Salón del Reino o estudiando la Biblia en familia.
Por ejemplo, quizás estemos pensando en servir a tiempo completo. Tal vez nos preguntemos qué pasará si nos enfermamos o si nuestros padres se enferman y necesitan ayuda.
El pastoreo es una obra que me encanta realizar ”.
Analice las experiencias de algunas mujeres fieles del pasado y averigüe el papel que hoy tienen las cristianas en el propósito de Dios.
Cuando los discípulos de Jesús le contaron cómo habían expulsado demonios, él respondió: “Contemplaba yo a Satanás ya caído como un relámpago del cielo ”.
Este Evangelio se escribió alrededor del año 98 de nuestra era, y mucha de la información que contiene no aparece en los otros tres relatos evangélicos.
Y pensemos en los que vieron a Lázaro salir de la tumba en perfecto estado. ¡Qué emocionante!
¿Qué era lo más importante para Pablo?
b) ¿Qué aprendemos del error en que cayeron?
Para liberarnos del pecado y la muerte, Jehová envió a Jesús a la Tierra para que diera su vida por nosotros.
En este artículo responderemos estas preguntas. ¿Cómo usa Jehová su libertad absoluta?
Por ejemplo, si no tenemos los medios o las energías para ofrecer a alguien una comida, ¿podríamos invitarlo a tomar una taza de café o de té, o un refresco?
Basta con pensar en el gran honor que ha concedido a muchas cristianas al incluirlas en el grupo de 144.000 reyes y sacerdotes que gobernarán la Tierra desde el cielo bajo la dirección de Cristo.
Finalmente, los que han sido sembrados en la tierra excelente son los que escuchan la palabra y la reciben favorablemente y llevan fruto de a treinta y a sesenta y a ciento por uno ”.
Entonces se desata la lluvia.
existencia.
¿Es posible vivir feliz en un mundo descontento?
Entonces, sale a correr un rato, como ha estado haciendo tres veces por semana durante el último año.
Por último, tome una decisión y explíquele el porqué.
En 1959, la sucursal pidió voluntarios para trasladarse a la provincia de Quebec, donde había una gran necesidad de evangelizadores.
Algunas historias bíblicas sí representan cosas más importantes.
Tal como Jesús había predicho, el “inicuo ”, Satanás, se encargó de que la apostasía creciera y mantuviera oscurecido el cristianismo verdadero hasta que llegara“ la conclusión del sistema de cosas ”.
¿Cómo nos ayuda Romanos 5: 12?
Golpeó el agua con la ropa de Elías y le pidió ayuda a Jehová, “el Dios de Elías ”.
Examinarlos con detalle nos permitirá conocer más a fondo la personalidad de Jehová y nos mostrará cómo nos beneficia dejarnos moldear por él.
1, 2. a) Según Salmo 86: 2, 11, ¿qué nos ayudará a ser fieles a Jehová ante las pruebas y tentaciones?
Pecados sexuales: Son pecados como el adulterio, la prostitución, las relaciones sexuales entre personas que no están casadas y la homosexualidad
Hablando sobre dicha promesa, Jehová Dios mismo nos asegura: “No volverá a mí sin resultados, sino que ciertamente hará aquello en que me he deleitado, y tendrá éxito seguro en aquello para lo cual la he enviado ”.
Estas imágenes y productos con connotaciones sexuales no son para promocionar el sexo entre los niños, sino para motivarlos a comprar cosas nuevas ”.
¿Por qué necesitaba David consuelo, y a quién se lo pidió?
¿Por qué debemos evitar las malas compañías?
Les dijo que debían rechazar este modo de pensar porque habían “muerto con referencia al pecado ” (lea Romanos 6: 1, 2).
Como vemos, hay que pedir con persistencia la ayuda y el espíritu de Jehová.
En la aldea donde se crió James, por ejemplo, las mujeres metían apresuradamente a sus hijos en el hogar cada vez que oían cantar al korokoro (el koel común, un tipo de cuco).
Esta profecía acerca de la gran tribulación nos fortalece.
Es gracias a esta extraordinaria fuerza que el ser humano existe.
¿A qué noticias nos referimos?
Fui elegido novato del año en mi primera temporada y en la segunda me clasifiqué para disputar la carrera por el título de campeón de Japón. Seis veces quedé en segundo lugar.
Blanco.
El sacrificio de Jesús es el mayor regalo de la historia pues nos lo dio el ser más importante del universo motivado por un amor insuperable.
Vivía en la calle y usaba drogas.
acá.
El autor añadió: “En 1999 realicé una encuesta en dos capitales de Europa del Este.
Con estas palabras, Satanás acusó a Jehová de no querer que Adán y Eva comieran del fruto porque hacerlo les daría un conocimiento especial.
La parábola de Jesús sobre el hijo pródigo nos enseña que debemos ser bondadosos y saber perdonar
Por eso pregúntese: “¿Obedezco a Jehová porque creo que él es el mejor gobernante?
En el próximo artículo veremos otra forma de usar nuestra imaginación.
En la plaza de mercado, Pablo tuvo que lidiar con un público difícil, que incluía filósofos cuyas ideas eran incompatibles con lo que él predicaba.
Aunque no sabía mucho acerca de Jehová, creyó a Elías e hizo lo que este le había pedido.
b) ¿Por qué está usted convencido de que el Diablo ha logrado que la gente no haga caso de las profecías de la Biblia?
Para empezar, quiso aprovecharse del hambre que seguramente tendría Jesús tras cuarenta días y cuarenta noches sin comer.
Porque esperaban sacar provecho de ellos.
Cuando le digan algo acerca de Dios, pregúntese: “¿Concuerda eso con la palabra de Jesús — es decir, con sus enseñanzas — y con el resto de las Escrituras? ”.
Camina con un pantalón holgado.
Índice
Las Escrituras señalan que, en cierto sentido, los cristianos que se hallan en dificultades son un “espectáculo teatral ” para los ángeles.
La primera asamblea de circuito a la que asistimos en El Salvador
Él está bendiciendo a su pueblo hoy más que nunca, y la adoración pura se encuentra en la posición más encumbrada de la historia.
Aunque él se sentía cansado la mayor parte del tiempo, se aseguraba de que todos siguieran sirviendo a Jehová.
Nadie vio nada.
Para ello viajan a lo largo de un río que cruza preciosos bosques y montañas nevadas de los Andes.
Cientos de años después de Ezequías vivió en Israel una humilde joven llamada María.
Fue como si dijera: “¿Cómo es posible que no puedan hacer lo que ustedes quieran? ”.
Aunque Jesús era perfecto, sabía que no lograría obedecer a la perfección por sus propias fuerzas.
Si estudiamos su Palabra con regularidad y diligencia, se fortalecerán nuestra fe y nuestra esperanza.
Eso fue lo que hizo un escritor de la Biblia.
El otro hermano lo escuchó con bondad y le mostró algunos textos de la Biblia que lo ayudarían. Como resultado, los dos mantuvieron la paz y trabajaron juntos en la asamblea.
También llama tetrarca (gobernante de distrito) a Herodes Antipas y procónsul de Chipre a Sergio Paulo.
En lugar de amargarnos o echar la culpa a Dios, acerquémonos más a Jehová, como hizo María.
Aun así, hay que reconocer que los suegros no siempre tienen toda la culpa.
Ahora bien, ¿de qué maneras podemos nosotros seguir el ejemplo de Nehemías?
Una prueba adicional la encontramos en la relación que Jesús tenía con sus seguidores.
También reflexionaremos sobre el rescate, centrándonos en el precio emocional que supuso para Jehová y Jesús, y en la forma en que nos salva.
Aprovechen alguna noticia para iniciar una conversación que les permita expresar sus valores.
Los padres pueden ayudar a sus hijos a ver a Dios como un ser real observando con ellos las cosas creadas y animándolos a pensar en las cualidades divinas que estas revelan.
Si tratamos a los expulsados como manda la Biblia, ayudaremos a mantener limpia la congregación (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
Jehú era un oficial de alto rango, posiblemente el comandante del ejército que estaba luchando contra los sirios en Ramot - galaad.
Por eso, en vez de decirle a Dios qué debe hacer, hemos de esforzarnos por entender sus requisitos.
Cuando nos comparamos con él, nos damos cuenta de que somos muy pequeños y sabemos muy poco.
Seguir.
Moisés hizo en aquel lugar un altar, al que llamó “Jehová - nisí ”, que en hebreo significa“ Jehová Es Mi Refugio ” (lea Éxodo 17: 14, 15, nota).
• ¿De qué maneras se expresa la misericordia?
Por ejemplo, puede que en nuestra zona no se disponga de agua corriente o de un buen sistema de alcantarillado.
¿Valoró él tan extraordinaria herencia?
Sin duda ha sido muy animador examinar varias facetas de la amorosa personalidad de Jehová.
¿Le ha permitido el perdón de Jehová volver a disfrutar de una conciencia limpia?
Incluso los animales y las plantas viven en armonía.
En dicho sueño, el rey vio cómo se derribaba un gigantesco árbol.
La clave está en estas profundas palabras de Pablo: “Cuidadosamente ocultados en [Cristo] están todos los tesoros de la sabiduría y del conocimiento ”.
congregar.
[1] (párrafo 12): La Biblia habla de otros siervos de Dios que resolvieron sus problemas. Por ejemplo, Jacob hizo las paces con su hermano Esaú, José con sus hermanos, y Gedeón con la gente de la tribu de Efraín.
b) ¿Qué nos enseña el recuadro “Sigan poniéndose a prueba ”?
Maneras de enriquecer la vida
Aunque el espíritu santo posibilitó que Pablo hablara en ciertos lugares, en otros se lo impidió.
Lo mismo pasó con sus primeros discípulos: fueron bautizados en agua — algunos por Juan el Bautista — y después recibieron el espíritu.
Está claro que él no quiere que nos imaginemos cometiendo pecados sexuales.
Él fue el primero y el último ser humano a quien Jehová resucitó personalmente para vivir como espíritu inmortal.
¿Qué más dice la Biblia?
Desverstirse.
En el siguiente artículo analizaremos algunos versículos bíblicos sobre el tema.
El rescate hace posible que se cumpla el propósito de Jehová para los seres humanos.
“El que toma prestado es siervo del hombre que hace el préstamo. ”
Incluso hoy en día, millones de personas mueren prematuramente por culpa del sida, la tuberculosis y la malaria a pesar de todos los avances en la medicina.
□ Lucas 22: 14 - 38
¿Adónde guían los ancianos a las ovejas, y cómo lo hacen?
Recuerde que todo lo que realiza en el servicio de Jehová contribuye al éxito de la obra de hacer discípulos y glorifica a Dios.
Helena, madre de 26 años, reconoce que necesitó hacer varios cambios en la forma de tratar a su esposo.
a) ¿A quién se le ha confiado la responsabilidad de mantener a la familia?
Como no tenía muchas cosas materiales, decidí dar palabras de ánimo a otras víctimas del desastre.
Aun así, estos cristianos también llegan a estar limpios y a ser santos por medio de la Palabra de Dios.
En vez de responder con palabras hirientes, oramos con confianza al Dios que promete: “Yo pagaré ”.
Te adoro
¿Cómo puede contribuir cada uno de nosotros a la unidad de la congregación?
¿Son confiables y objetivas?
¿Trato a mi familia con amor y respeto no solo en público, sino también en casa?
En la Europa del siglo diecinueve, muchas mujeres morían de fiebre puerperal, una plaga con tasas de mortalidad que llegaban al 30%.
Por ejemplo, el apóstol Pedro se refirió a las cartas de Pablo y las puso a la par con “las demás Escrituras ”.
Muchos años antes de que Isaías escribiera estas palabras, el buen rey Asá había emprendido una intensa campaña en Judá para desarraigar la inmoralidad (léase 1 Reyes 15: 11 - 13).
Así que nos sorprendimos mucho cuando nos enviaron a Camboya como misioneros.
Es probable que este tipo de comercio ya fuera común en el año 2000 antes de nuestra era.
Ahora bien, ¿y si su objetivo es simplemente ganar mucho dinero? Tal vez lo consiga.
Como resultado, Gagik se ganó la reputación de ser una persona poco honrada.
Expresen a sus hijos el cariño que les tienen y no escatimen elogios.
Por tanto, no es cuestión de divorciarse por cualquier motivo.
Muchos hermanos, al escuchar la voz de Jehová en ellas, se han dado cuenta de que en su corazón estaba anidando un mal deseo y han corregido la situación, con lo que se han ahorrado mucho sufrimiento.
A muchos les resulta inconcebible que el Creador de nuestro infinito universo permita que, espiritualmente hablando, los seres humanos caminemos con él; sin embargo, eso es justo lo que quiere que hagamos.
¡Cuánto ha fortalecido eso mi fe! Sin duda, Jehová está con su pueblo.
Además, le mostrará con la Palabra de Dios los pasos que puede dar a fin de restablecer la paz.
Parece que le faltaba poco para dar a luz, pues la Biblia dice que se encontraba “en estado avanzado de gravidez ”.
El fruto del espíritu comprende cualidades como el gozo y la paz.
Con estas palabras mostró que el hecho de que se nos maltrate por respetar las altas normas de la justicia es una prueba de que contamos con el favor divino, lo que es, sin duda, una poderosa razón para sentir alegría.
Mi vida iba de mal en peor.
A menudo se recomienda que quienes sufren alergias graves lleven siempre un autoinyector de adrenalina (epinefrina) en forma de bolígrafo para una emergencia.
Sea razonable.
Jehová sabe qué es lo que más te conviene.
“No me dejé llevar por el deseo de estar solo — comenta Ronaldo —.
La lectura de la Biblia ha sido mi inagotable fuente de fortaleza (M.
Pero algunos son tan especiales que pueden cambiarnos la vida.
El punto de vista de Jesús en cuanto a la labor de un pastor espiritual era distinto del que una vez manifestaron los apóstoles Santiago y Juan.
Posteriormente, en tiempos de Noé, hubo ángeles que se dejaron llevar por algo que cautivó su vista.
Tres siglos más tarde llegó al trono un descendiente de David, Josías, un nombre poco común en aquella época.
b) ¿Qué preguntas se analizarán en este artículo?
en este lugar.
Él nos enseñó a decir “danos hoy nuestro pan ”.
No le importaba arruinar el matrimonio de esta mujer, su reputación y su amistad con Jehová.
* ¿Por qué se sentía tan mal Carol?
Mi corazón
¿Estamos dedicando una noche a ese propósito?
Entre otras razones, porque a este individuo le gustaba “tener el primer lugar ” en la congregación.
“No [devolviendo] mal por mal ”, ni de palabra ni de obra.
Al cumplir con esta comisión, intentamos ayudar a otros a abandonar el camino ancho que lleva a la destrucción y tomar el camino estrecho que conduce a la vida.
Ser parte de una familia internacional tan amorosa y unida es una auténtica bendición de Jehová.
Gracias a los teléfonos inteligentes, los canales de noticias e Internet, los sucesos que ocurren en los lugares más aislados generan reacciones internacionales.
¿Por qué, entonces, le preguntó a Jesús si él era “Aquel Que Viene ”?
En Kenia, una hermana llamada Sarah tenía una estudiante de la Biblia que parecía que no valoraba lo que estaba aprendiendo.
20 Sigamos el ejemplo de lealtad de los siervos de Dios del pasado
En el martes negro — el 29 de octubre de ese año —, el derrumbe de los precios en la Bolsa de Valores de Nueva York hundió al sistema financiero mundial en la Gran Depresión.
El incremento coincide con el inicio de la reciente crisis económica.
En México ya hay casi 300 congregaciones, y Rusia cuenta con más de 30 congregaciones y 113 grupos.
* ¿Hay alguna garantía de que se cumplirán?
Como vemos, desde que los israelitas salieron de Egipto, la columna fue el medio que Dios usó para guiarlos por el desierto.
4, 5. a) ¿Quién fue el primero en recibir el regalo de la libertad de elección, y cómo lo usó?
¿Qué más aprendemos del error que cometió el profeta de Judá?
Fiambre.
“Como flechas en la mano de un hombre poderoso, así son los hijos de la juventud. ”
¿Cómo se aviva el deseo de servir?
Por otro lado, en el caso de que los enemigos del pueblo de Dios quieran saber la localización de algún hermano para hacerle daño, el amor leal dicta que no se la indiquemos.
¿Qué haría usted?
¿Qué le parece?
Demostró ser un hombre valiente.
¿Qué podemos hacer para seguir el ejemplo de María y servir a Jehová sin distraernos?
En estos artículos veremos que Jehová se ha comunicado con sus siervos por miles de años usando diferentes idiomas.
El molle nuevamente había brotado.
“Cada uno de nosotros rendirá cuenta de sí mismo a Dios. ”
La honestidad en el empleo exige, obviamente, “no [estar] cometiendo robos ”, aunque la mayoría los vea como algo normal.
Por 70 años me he esforzado por seguir el consejo que el apóstol Pablo le dio a Timoteo de predicar con urgencia en los buenos y malos momentos.
En lo más crudo del invierno canadiense, subimos a un tren nocturno junto con varios superintendentes viajantes experimentados que iban de regreso a su asignación.
Nadie viene al Padre sino por mí ”.
Dueño de una casa.
Hoy también muchas personas aprecian el valor del trabajo honrado.
“Siempre hemos sido un matrimonio feliz — dice Kevin —, pero desde que nos estamos esforzando por alcanzar metas espirituales, nuestra felicidad es aún mayor. ”
Entonces Natán le dijo a David: “Todo lo que esté en tu corazón, hazlo, porque el Dios verdadero está contigo ”.
Júzgame, oh Jehová, conforme a mi justicia, y conforme a mi integridad en mí.
Nos negamos a escuchar a quienes afirman que sirven a Dios, pero al mismo tiempo lo deshonran con su manera de vivir.
Cuando se engendra un hijo no hay que abandonarlo; por el contrario, se le debe alimentar, vestir y educar.
El corazón que es moral y espiritualmente puro no se entretiene con cosas que Jehová considera inmundas.
Como Dios nos conoce tan bien, no hay duda de que sabe lo que es mejor para nosotros.
En realidad, Moisés tenía un plan para que los israelitas vencieran a los amalequitas.
Pues bien, el análisis que haremos a continuación nos ayudará a perseguir estas virtudes y así demostrarlas “más plenamente ”.
Él debió haber recordado que los ojos de Jehová “están discurriendo por toda la tierra para mostrar su fuerza a favor de aquellos cuyo corazón es completo para con él ”. Nosotros también debemos recordar que Jehová quiere ayudarnos.
Jehová mismo peleará por ustedes, y ustedes mismos guardarán silencio ”.
Más bien, cualquier dádiva o puesto de servicio que uno tenga se debe a la bondad inmerecida de Dios.
¿Seguimos plenamente a Cristo?
Felicitar al hermano es como regar una planta para que crezca (hallará una idea relacionada en Mateo 3: 17).
Según muestra el relato de Jueces 6: 11 - 16, a) ¿qué vio Jehová en Gedeón? b) ¿en qué se fija Jehová cuando observa a sus siervos?
Durante la gran tribulación, ya no predicaremos las “buenas nuevas del reino ”.
¿Cómo cuidó Abrahán su amistad con Dios?
Preguntémonos: “¿Habría momentos en que me sentiría avergonzado si mi cónyuge, mis padres o un cristiano entraran de repente en la habitación y vieran lo que tengo en la pantalla? ”.
Por ejemplo, cinco días antes de morir entró en Jerusalén montado en un asno.
Y otros lo hacen con la esperanza de recibir algo a cambio o un trato preferencial.
(MAKI, JAPÓN) * Si usted tiene un hijo adolescente, los conflictos podrían probar al máximo sus habilidades de padre..., y también su paciencia.
Ahora está enterrada junto a su esposo, quien en su día fue misionero en Israel, y estoy seguro de que nuestro Dios de amor les devolverá la vida a los dos en el nuevo mundo.
Abel no sabía cómo se cumpliría esa promesa.
¿Por qué pudo aquel hombre fiel disfrutar de una amistad duradera con su Creador?
hacerse de día.
Isabella confiesa: “No quería que Jehová se avergonzara de mi trabajo por esperar hasta el último momento ”.
Recordemos que Dios usó su espíritu santo para guiar a los hombres que escribieron la Biblia.
LA CIENCIA explica cómo se desarrolla un embrión humano, pero no puede decidir sobre su derecho a vivir.
¿Cómo demostraron Asá, Jehosafat, Ezequías y Josías su celo por la adoración verdadera?
Si todos se desarrollaran a la misma velocidad, todos ellos nacerían en un período de ocho días.
En tiempos de Isaías, la nación de Judá se encontró en una situación muy difícil.
En busca de Carlos
Nos íbamos a bautizar en una pila metálica.
CURSOS BÍBLICOS
(Mira el párrafo 8).
Otros cristianos se están cansando debido a las presiones y las inquietudes diarias.
¿Qué lo convenció a usted de que esta es la verdad?
Degollar.
(Haz clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS / JÓVENES)
No.
¿Qué nos movería a hacer nuestro corazón?
Cuando un condenado a muerte le pidió a Jesús: “Acuérdate de mí cuando entres en tu reino ”, él le aseguró:“ Verdaderamente te digo hoy: Estarás conmigo en el Paraíso ”.
¿Cómo ha ayudado la buena comunicación a algunos matrimonios?
Creo que no sirvo para este trabajo.
Pero recordemos que disfrutamos más de las cosas cuando nuestra amistad con Jehová es lo más importante.
Lecciones para nosotros:
¿Cómo engaña astutamente Satanás a las personas con la religión falsa, y qué exhortación nos ayuda a evitar esa trampa?
¿Cómo deberían ver los cristianos las peregrinaciones a los santuarios y la veneración en estos lugares?
Todos los siervos fieles de Jehová, de la antigüedad y del presente, tienen la oportunidad de recibir el maravilloso don de la vida eterna.
Sin duda, Pablo apreciaba mucho a Timoteo y estaba seguro de que él cuidaría bien a los hermanos de Corinto.
Pero si les mostramos bondad, estaremos copiando el amor que Jehová les tiene.
De este modo, los residentes de Zabulón y Neftalí pudieron disfrutar de su iluminación espiritual.
“Suministren a su fe [...] aguante. ”
En la Biblia, la palabra disciplina no significa exactamente lo mismo que la palabra castigo. Se usa sobre todo para hablar de enseñar, educar y corregir, y no tiene nada que ver con el maltrato o la crueldad.
Sigan haciendo esto en memoria de mí ’ ”.
Lo que quiero es ayudar a muchos hermanos de todo el mundo a predicar las buenas nuevas.
La congregación cristiana es un conjunto de personas cuyo objetivo común es formar discípulos.
Fue muy emocionante ver cómo en ciudades donde no vivía ni siquiera un Testigo llegaban a reunirse hasta 50 publicadores para alabar a Jehová.
A veces tal vez no veamos que Jehová nos está ayudando.
Jehová usa su espíritu santo para ayudarnos a resistir las tentaciones de Satanás.
A muchas personas les encantan, ya sean frescos o secos, y por eso las higueras abundan en numerosos países.
Aproveche las nuevas tecnologías.
b) ¿Quiénes tuvieron fe en él?
Aunque la humanidad está más dividida que nunca, los cristianos verdaderos están tan unidos como siempre.
Y podemos intentar mejorar nuestra lectura en voz alta, nuestros comentarios y nuestras asignaciones en las reuniones.
Sea cual sea la situación, averigüen qué servicios hay disponibles (lea Proverbios 21: 5).
Dice que el hombre que no se enoja fácilmente es mejor que un hombre poderoso. También dice que el que controla su mal genio es mejor que el que conquista una ciudad.
Ahora bien, Jehová desea que sus siervos se distingan por su “pureza de corazón ”.
4, 5. a) ¿Qué nos enseña el milagro del agua y el vino?
¿Qué esperaba conseguir Eva comiendo del fruto del árbol?
Los editores de esta revista, los testigos de Jehová, publican una versión ampliamente difundida: la Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras.
Consulte el artículo “Cómo escoger una buena traducción de la Biblia ”, publicado en el número del 1 de mayo de 2008 de esta revista.
[Ilustración de las página 16 y 17]
Principios bíblicos:
31 De nuestros archivos
El profeta los invitó a rogarle a Jehová: “Dígnate perdonar el error; y acepta lo que es bueno, y ciertamente ofreceremos en cambio los toros jóvenes de nuestros labios ”.
En 2008, el precio medio del oro fue de 871 dólares la onza, de modo que aquella contribución equivalió a 4.794.855.000 dólares.
Como consecuencia, se detuvo la reconstrucción del templo de Dios.
Tiempo después, en su famoso Sermón del Monte, dio la instrucción de que debemos orar.
Más adelante, cuando se convenció de que no la delataríamos, empezó a traernos publicaciones bíblicas, que nosotros escondíamos con cuidado después de cada sesión de estudio.
¿Pensarán que no hice lo suficiente para salvar mi matrimonio? ”
Nadie podría valorar más que él su lealtad y sus sacrificios.
Sentir ansiedad no siempre es malo.
¿De qué manera?
Cuando empezó a estudiar la Biblia con los testigos de Jehová, algunos familiares y líderes religiosos locales se opusieron fuertemente.
Si caza más de lo que puede comer, entierra las sobras.
Afila ese cuchillo motoso.
No hay duda, nuestra reputación de personas honradas hace que la gente nos considere ministros dignos de confianza.
El astuto enemigo sabía que mucha gente acepta retos peligrosos movida por el orgullo y el afán de no quedar mal ante los demás.
No.
Su lealtad nos beneficia a todos sus siervos fieles, pues cuando hacemos lo posible por obedecer sus normas, podemos estar seguros de que cumplirá su promesa de bendecirnos.
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
Pero tenía fe en que si Isaac moría, Jehová podía devolverle la vida para que se cumplieran sus promesas.
El rey quiso saber quién era el dueño.
SEGURO que cuando su pequeño comenzó a dar sus primeros pasos, ustedes hicieron todo lo posible por evitar que se hiciera daño.
Si las leyes divinas están en el corazón de los cónyuges, la fe, la esperanza y el amor se reflejarán en su matrimonio y lo fortalecerán.
Podemos tener la total seguridad de que nunca lamentaremos la decisión de entregarle nuestra vida.
Entendió qué esperaba Jehová de él y aceptó su voluntad.
Hoy día no se conoce la cura para algunas enfermedades.
En su afán de romper nuestra relación con Dios, Satanás dirige sus ataques a la cuna de nuestros deseos: el corazón.
Secuestrador.
¿Qué dificultades afrontaron Abrahán y Sara, y qué lección extraemos de su ejemplo?
Este gobierno también tendría que acabar con las guerras, que es una de las principales causas de la pobreza.
(Vea el párrafo 21)
De ser así, pudo haber dejado la religión falsa y luego abrazar la verdadera, como hicieron Rahab y Rut.
13 LA GENEROSIDAD NOS HACE FELICES
Les crea muchísimos conflictos ”.
No te muestres acalorado a causa de ninguno que esté logrando éxito en su camino ”.
Dos perros tienen ocho patas.
Jesús los juzgará y decidirá que son como ovejas.
No son pocos los que caen en el error de afirmar que la inmoralidad, la violencia y el ocultismo que inundan la televisión, el cine y los videojuegos son del todo inofensivos.
b) ¿Cómo podemos buscar la guía de Jehová?
arador.
En tiempos bíblicos, la persona que tenía esclavos no hablaba con ellos de lo que pensaba y sentía.
Dijo: “Felices son ustedes cuando los vituperen y los persigan y mentirosamente digan toda suerte de cosa inicua contra ustedes por mi causa.
A partir de entonces comencé a leer la Biblia todos los días.
Con frecuencia nos dicen: “No me interesa ”.
Pero entonces se dio cuenta de que no estaba siendo leal a Jehová.
Los incas controlaban el tiempo en el inti huatan.
Se centran en satisfacer “el deseo de la carne y el deseo de los ojos ” y en presumir del“ medio de vida de uno ”.
A este grupo de hermanos también se le preguntó: “¿Qué es lo que más valora de un anciano? ”.
La Biblia también afirma acerca de Cristo: “Dios tuvo a bien el que toda la plenitud morara en él ”.
Sabía que su prueba terminaría pero que su premio en el cielo sería para siempre.
Amarro al cerdo con una soga.
” Cuatro años después, papá se marchó para encontrarse con ella.
14 EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
Claro, si usted es la madre, estas sugerencias también le ayudarán.
¿Le atrae la posibilidad de volver a ver a alguno de sus seres queridos que han fallecido?
Negro.
Veámoslo en Éxodo 22: 22 - 24, donde por primera vez en la Biblia se menciona al “huérfano de padre ”.
Reino que cambiará el mundo, 1 / 10
Esforcémonos por imitar a este rey.
“Es bueno el hombre que es benévolo y está prestando. ”
En su discurso estableció los criterios que definen al amor perfecto o completo, un amor como el que Dios le tiene a la humanidad.
La frase “un agudo estallido de cólera ” indica que el enfrentamiento entre Pablo y Bernabé ocurrió de repente y fue muy intenso.
Relatado por Patrick O’Kane
Todos los cristianos deberíamos preguntarnos: “¿Por qué camino voy?
¿Por qué no repasa las profecías de Isaías 33: 24 y 35: 5 - 7?
b) ¿Por qué son felices los misericordiosos?
Esta bestia salvaje simbólica comenzó siendo la Sociedad de Naciones y después revivió como la Organización de las Naciones Unidas.
¿Qué extraordinarias cualidades demostró Jesús?
La sola idea me ponía muy nervioso, así que di un gran suspiro de alivio cuando justo antes de la fecha en que debía presentarlo me enviaron a otra congregación.
De este modo, hasta los pobres tenían la oportunidad de hacer sacrificios.
Recuerdo que los Testigos llamaron a mi puerta muchas veces, pero nunca les abrí. Ya no confiaba en ninguna religión.
Asegurémonos de que servir a Jehová sea lo más importante en nuestra vida
Tu buena conducta demuestra que eres “limpio de corazón ”
¿Cómo pueden ayudarnos a obtener el favor de Jehová?
Así podría aprender otros idiomas y presentar discursos para animar a los hermanos de otros países.
Y en griego se refiere a lo que se ajusta a los hechos o que es justo y correcto.
“Mantengan paz entre unos y otros ”.
Mimar a un niño y darle todo lo que quiere puede hacer que con el tiempo se convierta en un adulto “ingrato ”, es decir, caprichoso, testarudo y desagradecido.
A veces, tendremos que volver a pensar en si fue correcta una decisión que tomamos.
Porque aunque no siempre pueden dirigir un estudio bíblico, sus comentarios en las reuniones fortalecen la fe de los nuevos.
Debido a la gran fe de Abrahán, Jehová hizo un pacto con él, un pacto relacionado con la descendencia de este fiel hombre (léase Génesis 22: 18).
Unos dos mil años después de dictar su sentencia contra Satanás, Jehová mandó al patriarca Abrahán que dejara su hogar en Ur y fuera a la tierra de Canaán.
¿Qué hizo entonces?
Nuestro Padre celestial es el Dios de la paz, y se nos asegura que él “bendecirá a su pueblo con paz ”.
Pero se diferencian de los protestantes en otros muchos aspectos.
No fue ningún concilio eclesiástico ni ningún líder religioso.
Por ejemplo, la muerte repentina de un familiar cercano es devastadora.
¿Cómo interviene hoy el espíritu en la obra de invitar a la gente?
¿Qué ejemplos de las Escrituras Hebreas muestran que muchos siervos de Dios se negaron a ceder ante otras personas?
Pablo sintió inquietud por sus hermanos en la fe.
Servir a los hermanos exige mucho trabajo, por lo que requiere espíritu de sacrificio.
Parece que los habitantes de Meroz tuvieron una actitud muy diferente de la de Jael, que actuó con mucho valor.
¿Por qué son la fe y el amor cualidades importantes?
Cómo superar la traición de un cónyuge 29
¿Qué aprendemos del modo como Andrés y Cornelio trataron a sus familiares?
Cubrir.
Ají.
A Jesús le habían pedido que abandonara aquella región, por eso tuvo muy poco contacto, si acaso alguno, con sus habitantes.
¿Por qué habían empeorado hasta ese grado las cosas?
Al analizar cada uno de estos problemas, veremos cómo nos afectan, lo que hará Jehová para resolverlos y con qué los sustituirá.
Y esa “sola persona ” fue Jesús, quien abandonó los cielos, fue un hombre perfecto * y murió por nosotros.
Para los hermanos que tienen autoridad, no siempre es fácil delegar trabajo en los hermanos más jóvenes (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
Sabemos que “por medio de él todas las otras cosas fueron creadas en los cielos y sobre la tierra, las cosas visibles y las cosas invisibles ”.
Estaba decidida a cambiar de vida, así que consiguió un trabajo y convenció a la que había sido su madama para que le rebajara la cantidad que debía pagarle cada mes.
Hebreos 11: 6 dice que si queremos sobrevivir, necesitamos tener fe, porque sin ella no podemos agradar a Dios.
Otto Kuglitsch, que actualmente sirve con su esposa, Ingrid, en la sucursal que está en Alemania, era el hombre clave en esta tarea.
3 Jehú defiende la adoración pura
Aunque no había estudiado la Biblia de manera formal, tenía muy claras sus enseñanzas básicas.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 3 Y 4 PÁGINAS 19 - 28
Hay padres que seleccionan temas que consideran necesarios para los miembros de su casa o que estos desean analizar.
Patterson, New York 12563 - 9204
¿Destruida la Tierra en 2012? 1 / 12
¿Cómo contribuye nuestra conducta cristiana a que otras personas se sientan atraídas a la adoración pura y a Jehová?
substracción.
No había escuela ni electricidad. Sus habitantes vivían en la extrema pobreza, aislados del resto del mundo y alimentándose a base de tortillas de maíz y poco más.
En cualquier caso, se fueron de Harán y prosiguieron su camino.
A veces aprendieron mediante ángeles, visiones o sueños que venían de Dios.
De hecho, no es raro que reciban elogios por ser empleados confiables y honrados.
Con su aliento, o espíritu, Jehová guió los pensamientos de los escritores bíblicos para que transmitieran “la palabra de Dios ”.
Entonces, ¿esperaba David que Jehová también hiciera un milagro con él?
Para percibir lo que está ocurriendo en la región invisible, se requiere fe y visión espiritual.
Según Génesis 33: 18, llegó a su destino “sano y salvo ”.
En resumen, queda claro que no hay razón para temer a los muertos.
Debemos pensar en las consecuencias de nuestras palabras y esforzarnos por controlar las emociones negativas que, como imperfectos que somos, todos tenemos.
Así, cuando cada uno pone de su parte, los dos salen ganando ” (texto bíblico clave: 1 Pedro 3: 8).
¿Cómo puede ayudarnos el fruto del espíritu?
En algunos países ricos, a los ancianos les cuesta conseguir que algunos hermanos más o menos jóvenes quieran hacer más en la congregación.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO
¿Qué profecías vamos a examinar?
No sigas buscando ”.
Consulte a médicos y lea publicaciones serias acerca del tema.
Más bien, respetó las decisiones que tomó.
Finalmente, Marcelino decidió ir al Salón del Reino y quedó sorprendido por la cordial bienvenida que recibió.
Pero es razonable pensar que fue Jehová el que salvó a su pueblo haciendo que cayera un fuerte aguacero en el momento y lugar preciso. Así, los 900 carros de guerra no pudieron moverse con facilidad.
Él no nos obliga a obedecer su mandato de reunirnos.
Cada vez que este hombre fiel mirara a los cielos estrellados, se acordaría de la promesa de Dios.
THEODORE JARACZ, miembro del Cuerpo Gobernante de los Testigos de Jehová, terminó su servicio en la Tierra la mañana del miércoles 9 de junio de 2010 a la edad de 84 años.
a) ¿De qué formas intenta Satanás corromper a los siervos de Dios?
Sin embargo, cuando la ciudad estaba a punto de caer, Cestio Galo ordenó la retirada repentinamente, lo que les dio a los sitiados la oportunidad de escapar.
Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania
También encontramos ejemplos de contrastes en otros libros de la Biblia.
Quienes viven alejados de Dios quizás se sorprendan de que aún respetemos las normas divinas, pero sabemos que estas son siempre para nuestro provecho.
Jehová hizo ese sacrificio para rescatarnos del pecado y la muerte.
Hallaron consuelo en tiempos difíciles 6
Más tarde se vuelve a mencionar a Miguel en Revelación (Apocalipsis) 12: 7, donde se dice que “Miguel y sus ángeles combatieron ” en la guerra que finalizó con la expulsión de Satanás y sus demonios del cielo.
Puede que usted mismo lo haya observado.
Con sus muestras de interés y cariño, los cristianos pueden tranquilizar a quienes atraviesan momentos de angustia y sufrimiento.
EL REBAÑO crece sano cuando el pastor se preocupa por su bienestar.
Leer así la Biblia nos ayudará a concentrarnos y a recordar lo que leemos.
[Ilustración de la página 21]
¿Qué se puede hacer para ayudar a los padres a adaptarse a los cambios?
No permitamos nunca que el poder, la autoridad o nuestras aptitudes se nos suban a la cabeza.
Si Dios desea hacerlo, ¿quién puede impedírselo?
¿Qué consecuencias tendrá esto en ellos tanto ahora como cuando crezcan?
Quizás podría enseñar a los jóvenes a comenzar y conducir estudios bíblicos.
Aunque ya no puedo ser traductor, todavía puedo ayudar a los traductores de todo el mundo.
Cuando el Testigo se le acercó, el señor le dijo: “Creo que le debo una disculpa.
El fin llegará en cualquier momento. Así que debemos asegurarnos de estar preparados.
Biografía
A nadie le agrada que lo acusen de algo que no ha dicho o hecho.
Más bien, nos da la libertad de tomar decisiones razonables con la ayuda de los principios bíblicos.
¿Podría decirse eso de nosotros?
Antes, los padres mandaban, y los hijos obedecían.
Claro, como los textos suelen hablar de varios asuntos, quizás sea necesario destacar las palabras que respalden el argumento en cuestión.
Jehová nos dejó pasar la enorme deuda del pecado.
Su padre había recibido la orden de construir un arca para salvar vidas.
¿Por qué es tan necesario aprender a odiar la maldad?
El discípulo Santiago escribió: “¿No saben que la amistad con el mundo es enemistad con Dios?
Si seguimos el consejo de Jesús, nos evitaremos problemas físicos y tendremos paz, “la paz de Dios ”.
boticario.
Los valores influyen en el comportamiento de las personas, en sus prioridades y relaciones, así como en la guía moral que dan a sus hijos.
Puede descargarlo de www.jw.org / es
Y a los seis hombres que llevaban un arma les dijo que mataran a todos los que no tuvieran la marca.
Con todo, él no fue conocido principalmente por curar a los enfermos, dar de comer a las multitudes o resucitar a los muertos.
Por esa razón, sin saberlo enseñaba el significado del bautismo de una manera que no estaba actualizada.
Los ancianos y su esposa lo animaron, y poco a poco volvió a servir a Jehová.
¿Qué nos ayuda a llevar el mensaje del Reino a las personas?
¡Qué distinto fue Jacob!
Los cristianos verdaderos nos reunimos “para incitarnos al amor y a las obras excelentes ”.
Jesús dijo que uno de los mandamientos más importantes es: “Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo ”.
Sin embargo, no debemos perder la esperanza.
Índice
De modo que es muy útil contar con versiones nuevas de la Biblia, aunque con algunas hay que ser cauteloso.
¿De qué formas puede manifestarse la codicia?
(Lea Lucas 10: 1, 17 - 21.)
¿Explicamos a nuestros oyentes el papel de Jesús como Mesías?
En vista del gran interés que Ruth mostró en el mensaje, Sandra quedó en volver para darle clases bíblicas.
¿Qué manera de pensar debemos evitar?
Los cielos, la tierra y el fuego mencionados en 2 Pedro 3: 7 también tienen un significado simbólico, como lo demuestra el contexto.
Tras ordenar a los discípulos que les pidan a todos que se recuesten en la hierba en grupos de 50 y 100, eleva una oración a Dios y empieza a partir el pan y los peces en trozos.
Ezequías consultó “con sus príncipes y sus hombres poderosos ” y juntos decidieron“ cegar las aguas de los manantiales que estaban fuera de la ciudad [...].
Pero la fe de Rebeca reveló otras cualidades que hoy día no son muy comunes.
En Ezequiel 18: 4 lleva el prefijo ה (ha), que significa “el ”, y así forma la palabra compuesta הנפשׁ (hannéfesch), es decir,“ el alma ”.
Siempre dejaron en manos de Dios todos los problemas, hasta los más difíciles.
Solamente nosotros dos.
Como sucede con muchas otras comparaciones de la Biblia, Salmo 90: 1 tiene un protagonista, una imagen y varios puntos en que se asemejan.
Texto del año para el 2016: “Que su amor fraternal continúe ”.
Años más tarde, un miembro de su familia comentó en esta revista cómo habían hecho frente a las turbulencias de la vida: “Nos hemos asegurado como familia de que nuestro amor a Dios siempre ocupe el primer lugar ”.
También les ayudaría a hacer “toda buena obra ” que Jehová deseaba que hicieran, sobre todo predicando las buenas nuevas.
Finalmente, la proporción fue de 1 israelita por cada 450 madianitas.
Con ese fin, Dios nos ha suministrado su Palabra, publicaciones para el estudio de la Biblia, las reuniones cristianas y superintendentes bondadosos.
En ese caso, puede estar seguro de que Jehová vendrá en su auxilio, tal como lo hizo con el salmista.
Arca del pacto, 1 / 9
A diferencia de los demás pactos, en los que Jehová es una de las partes, este es un pacto personal entre Jesús y sus discípulos ungidos.
‘ La mano de Jehová no se ha acortado. ’
No.
¿Recuerda?
Yo he visto.
La Biblia dice que cuando se enteraron de que su hermana Dina había sido violada por un cananeo llamado Siquem, “quedaron [...] heridos en su sensibilidad, y se encolerizaron mucho ”.
retirarse.
En este artículo veremos que Jehová siempre se comunica con nosotros de formas que podamos entender con claridad.
También aprendíamos mucho sobre la naturaleza, y eso me ayudó a apreciar las obras del Creador.
Los testigos de Jehová ya producen publicaciones y celebran reuniones en catalán, el idioma que les llega al corazón a los catalanes.
¿Qué ocurrirá si dejamos a un lado los mapas y actuamos por impulso, quizás eligiendo cierto camino porque nos gusta más el paisaje?
• ¿Por qué podemos decir que Jehová es un Dios de misericordia y justicia?
No había nada malo en aquella mirada; más bien, indicaba que estaba sorprendido, maravillado y feliz.
No.
Pero en vez de confiar en la palabra de Dios hablada mediante Isaías, Acaz entró en un desastroso pacto con Asiria, un pacto que acabó dejando a Judá en las garras opresoras de esa nación.
No obstante, hubo una ocasión en la que sí estuvo a punto de dar rienda suelta a su cólera.
Si pensáramos así, no sentiríamos tantas ganas de predicar las buenas nuevas del Reino.
A fin de entender qué relación hay entre la fe en Jesús y la salvación de la muerte, primero debemos entender por qué morimos.
Una donación con renta es un acuerdo por el que se transfieren fondos o títulos valores a una corporación utilizada por los testigos de Jehová y, a cambio, el donante (o la persona a quien él designe) recibe una anualidad vitalicia.
“Necesito ayuda para resolver los problemas que tengo en la escuela, con mis padres, mis amigos y las muchachas.
Allí desempeñé de nuevo tareas administrativas y luego fui nombrado miembro del Comité de Sucursal.
Hablemos ahora de Abigail, la esposa de un adinerado ganadero llamado Nabal.
¿Alguna vez ha pensado que sus circunstancias no le permiten hacer tanto como quisiera?
Veamos una tercera meta a corto plazo: preparar una respuesta para cada reunión.
Uno de ellos ya se había rebelado contra Jehová, calumniándolo y llevando a Adán y Eva al pecado, con lo que se convirtió en Satanás, el Diablo.
LOS MAGNATES DE LA COMUNICACIÓN.
En Lucas 6: 20 - 49 leemos información similar.
Tras escuchar el discurso que un precursor pronunció en otra ocasión, cuatro religiosos declararon: “Ya no somos clérigos; desde ahora somos testigos de Jehová ”.
Según Mateo 24: 42, Jesús dijo que en los últimos días tendríamos que mantenernos alerta.
Nadie es bueno, sino uno solo, Dios ”.
Incluso hay quienes sostienen que los relatos de la vida de Jesús no son hechos históricos, lo cual debilita aún más la fe de algunos.
Quienes ponen en práctica los principios contenidos en las enseñanzas de Jesús se acercan a Jehová, “la fuente de la vida ”.
eliminado.
Según ellos, María no tuvo más hijos después de Jesús.
6, 7. a) ¿Cómo puede el principio de Eclesiastés 3: 7 ayudar a los cónyuges a ser perspicaces?
“No voy a dejarte ”
APENAS nacemos, tenemos una gran necesidad de atención y consuelo.
Contribuir a la felicidad de otra persona le ayudará a no pensar en los problemas que usted tenga.
* Su esposo, Steve, recuerda: “Primero le extirparon el tumor y luego le dieron radioterapia y quimioterapia.
Pues por cuanto él mismo ha sufrido al ser puesto a prueba, puede ir en socorro de los que están siendo puestos a prueba ”.
Al igual que los contrabandistas introducen sus mercancías a escondidas, los apóstatas intentan meter sus opiniones en la congregación disimuladamente.
sol.
Para más información y consejos, véanse los siguientes artículos de la revista ¡Despertad!, editada por los testigos de Jehová: “Gané la batalla contra la depresión posparto ” (22 de julio de 2002), y“ ¿Qué es la depresión posparto? ”
Para entender por qué era tan práctica la Biblia hebrea de Hutter, piense en dos de los desafíos a los que se enfrentaba quien quisiera leer la Biblia en hebreo: primero, un alfabeto diferente y desconocido que se lee de derecha a izquierda y, segundo, los prefijos y sufijos adheridos, que pueden ocultar la raíz de las palabras.
Por eso no solo veía lo que hacían, sino que también entendía por qué lo hacían.
¿Ya han establecido un programa para enseñarles acerca de nuestro amoroso Padre celestial?
No, pues Jehová aún tiene abierta de par en par la puerta a la reconciliación.
¿Han descubierto un secreto para la felicidad que los demás siervos de Dios no conocemos?
Hasta la noche
Perezosa.
En vista de estas grandes ventajas, muchos cristianos deciden “hacer lugar para [la soltería] ”, al menos por un tiempo.
No debemos orar a ningún otro dios ni a nuestros antepasados.
Porque así se ha demostrado que el único gobierno que funciona es el gobierno de Dios.
En 1958, nuestro superintendente de circuito recomendó nuestro traslado a Sodankylä (Laponia) en calidad de precursoras especiales.
Recuerdo lo que me dijo uno de los profesores como si fuera ayer: “Le felicito por su entusiasmo y por sus ademanes, pero... ¡su inglés es ininteligible! ”.
Lo que usted haga para conseguir esto dependerá de las circunstancias y las costumbres del lugar.
Descubra cómo consultando a los testigos de Jehová de su localidad o visitando nuestro sitio de Internet, jw.org.
Los cristianos fieles sabían que Jesús les había mandado salir huyendo de Jerusalén tan pronto como pudieran, y cuando se les presentó la ocasión, así lo hicieron.
Y también dice que Jehová le dará “una sepultura en Israel ”.
Los años que pasamos sirviendo con nuestros queridos hermanos de Amagansett nos enseñaron que la verdadera felicidad radica en conformarse con lo esencial.
¿Cómo demostró Pablo verdadero amor por los demás?
Antes de nada, convendría que se preguntara: “¿Cuánto sé de mi amigo?
Alfred Almendinger cuenta que su madre “estaba tan emocionada que compró una Biblia y buscó la palabra purgatorio ”; como no pudo encontrarla, dejó su iglesia y se bautizó.
El objetivo de nuestras reuniones es tratar asuntos espirituales y aumentar nuestro gozo, el cual forma parte del fruto del espíritu santo.
El discípulo Santiago nos hace reflexionar en este asunto (léase Santiago 3: 13).
Veremos por qué es Dios el único que puede unir a personas de todas las naciones y cómo puede cada uno de nosotros fomentar la armonía en la congregación, para la gloria de Jehová.
¡Por fin habrá paz y unidad! “Dios mismo estará con ellos.
Y cuando da mandatos específicos para los ungidos, el espíritu santo lo motiva a usted a obedecerlos.
¿Cómo actuaron estos israelitas?
El segundo explica cómo pueden cuidar su amistad con Jehová quienes sirven en congregaciones de otro idioma.
Una vez que tuvieron viviendas cómodas y alimento y vino en abundancia, “empezaron a comer y a satisfacerse y a engordar ”.
Comprendió que hacer la voluntad de Jehová siempre nos beneficia.
¿Cómo nos protege estar ocupados en la predicación?
Lo que dice la Biblia
Si queremos ser compasivos como Jesús, lo demostraremos con nuestros sentimientos.
Tenemos que dejar que esta fuerza influya en nosotros de otras maneras.
Luego comenzó a plantearse la idea de regresar a la verdad.
Los ancianos cristianos obedecen estas palabras de Jesús: “No sean llamados Rabí, porque uno solo es su maestro, mientras que todos ustedes son hermanos.
Conservar “la pureza de corazón ” es todo un reto
Si este pasaje se refiere al talento griego, cada piedra debe pesar 20,4 kilos (unas 45 libras).
¿Por qué hay que tener muy en cuenta las conciencias y opiniones ajenas?
Con todo, la Biblia nos recuerda que quien ama el dinero nunca tendrá suficiente.
Mucha gente cree que Dios tiene cosas más importantes que hacer que preocuparse por nuestros sentimientos.
¿Qué hemos aprendido hasta ahora del capítulo 12 de Romanos, y de qué hablaremos en el siguiente artículo?
Lo primero que hizo fue restablecer la adoración pura y ayudar a aquella nación rebelde a recuperar su relación con Jehová.
* Jesús ama a su Padre con todo el corazón.
Su esposo, Kyriacos, se puso furioso cuando ella comenzó a estudiar la Biblia con los testigos de Jehová en 1970.
Jesús mismo dijo: “Tanto amó Dios al mundo que dio a su Hijo unigénito, para que todo el que ejerce fe en él no sea destruido, sino que tenga vida eterna ”.
• ¿De qué formas sutiles de idolatría debemos huir?
Claro, al hombre también lo animan — o lo desaniman — las palabras de las demás personas, incluida su mujer.
Compré un carnero grande de cuatro cuernos para que procree buen ganado ovejuno.
Algo que nos ayudará es hacernos estas preguntas: “¿Qué me motivó en un principio a seguir a Jesús?
Cómo aprovechar al máximo la soltería
¿Quieres tener esta clase de amigos?
¿Cuál era la lección?
Además, para su gran sorpresa, Geoffrey Jackson, miembro del Cuerpo Gobernante, presentó el viernes la Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras en búlgaro.
Esto pasa pocas veces.
Si nos mantenemos ocupados en la predicación, ¿de qué podemos estar seguros?
Y tanto la enseñanza como el intercambio de estímulo que caracterizan las reuniones nos dan auténtica felicidad y “tranquilidad [en] los días de calamidad ”.
De ese modo, cuando Jehová pasara por el país para herir a los egipcios y viera la sangre rociada en las casas de sus siervos, las pasaría por alto y no causaría daño a nadie que viviera allí.
ARTÍCULO DE ESTUDIO 4 PÁGINAS 21 - 25
peñasco.
 Mi madre se murió cuando todavía era joven.
Hoy hay más de ciento sesenta y cinco mil publicadores del Reino en Alemania.
“Cuando estaban a punto de dar de alta del hospital a mi padre, le pedí al doctor que revisara los resultados de su análisis de sangre.
Si nos preocupamos demasiado, podemos empezar a confiar en nosotros más que en Jehová.
Ejemplos bíblicos dignos de imitarse
De seguro se sentía feliz de que lo lleváramos a distintos lugares.
Una madre cuida con cariño de todos sus hijos, pero está más pendiente de los pequeños, pues son más vulnerables y necesitan más cuidados.
Cuando las circunstancias limitan nuestro servicio
¿Podría realmente educarlo “en la disciplina y regulación mental de Jehová ” a través de Internet?
Con la ayuda de Jehová, José comprende de inmediato el significado del sueño y le dice al hombre que las tres ramitas significan tres días: dentro de tres días, el rey le devolverá su puesto.
Y el segundo profeta, Zacarías, declaró que “muchos pueblos y poderosas naciones realmente [vendrían] a buscar a Jehová de los ejércitos en Jerusalén, y a ablandar el rostro de Jehová ”.
¿Hay alguna manera de saber con seguridad lo que ocurrirá en el futuro?
Por eso, resolvámonos a seguir el sobresaliente ejemplo de bondad que Dios y su Hijo nos han puesto.
b) ¿Qué veremos en este artículo?
El Altísimo lo ve todo y pronto libertará a quienes aman la rectitud.
Estas palabras garantizan que lo que escribió a continuación se cumplirá sin falta.
La segunda es que fuimos diseñados para vivir para siempre, y los animales no.
En nuestro tiempo, Dios no efectúa curaciones milagrosas, pero sí nos da fuerzas para aguantar las enfermedades.
El poder de elegir.
¿Qué cambió su postura sobre el origen de la vida?
¿Qué es importante que recordemos de Jehová cuando nos parece que nadie se fija en las cosas buenas que hacemos?
El poder que Jehová nos otorga a sus siervos mediante el espíritu santo nos da la capacidad para cumplir con nuestro voto de dedicación y resistir las influencias nocivas a las que nos enfrentamos (léanse Miqueas 3: 8 y Colosenses 1: 29).
Estos dos versículos dejan claro que es muy importante esforzarnos por tener una fe fuerte.
Tratar a las personas como nos gustaría que nos trataran a nosotros da buenos resultados.
¿Discutimos con frecuencia y ofendemos a los demás?
En el siguiente artículo veremos otros pasajes del Sermón del Monte que también nos ayudarán a hacer el bien.
Moisés y Josué debían mostrar respeto y reverencia a Dios quitándose las sandalias antes de pisar suelo santo.
Estos dos artículos nos ayudarán a estar más conscientes de que Cristo, nuestro Líder y Rey celestial, realiza un papel muy activo y está pendiente de lo que sucede entre sus discípulos en cada congregación.
[Ilustración de la página 26]
Jehová tenía toda la autoridad; aun así, bondadosamente escuchó su solicitud y se la concedió.
Pero de repente una persona desconocida se ofrece a morir por usted.
pero.
¿Ha visto alguna vez un cuadro o una representación del nacimiento de Jesús?
¿De quién proviene la invitación a que la gente “venga ” y“ tome gratis el agua de la vida ”?
Además, el apóstol anima a sus hermanos hebreos a “pas [ar] adelante a la madurez ”.
No, Jesús era un hombre “sin tacha ”, libre de pecado.
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
Haga un esfuerzo por disfrutar de lo que a ellos les gusta.
Tenemos que estar listos cuando Jesús venga a destruir el mundo de Satanás.
¿Qué se puede hacer para soportarlo?
Además, este grupo está entre los “bienes ” que el Hijo encargó a su“ esclavo fiel y discreto ”.
Estos artículos describen un método eficaz para estudiar la Biblia y muestran qué podemos hacer para que la sabiduría divina enriquezca nuestro ministerio y nuestra vida.
Ella también era una buena amiga de Jehová. Por eso él le dio una enorme responsabilidad.
“¿Estaré perdiendo el control? ”
Mis padres regresaron a Alemania cuando ya tenía 17 años.
Y en el siguiente artículo veremos cuatro maneras como nosotros podemos demostrarle que lo amamos.
Polilla.
Un anciano experimentado que vive en un país pobre comenta: “Muchas veces la gente habla de lo felices que somos los testigos de Jehová ”.
Antes de que los niños salgan para la escuela, dígales algo animador, analice con ellos el texto del día o hagan juntos una oración.
No piense que nunca volverá a ser feliz.
De hecho, este le dijo que la abandonaría si ella se bautizaba; así que el día de su bautismo, Georgina le suplicó a Jehová que su esposo no la dejara.
¿Cómo se sienten?
No me hizo falta preguntar a Evelyn, pues sabía cómo veía ella las asignaciones teocráticas.
¿Por qué les advirtió Pablo a los cristianos ungidos que no vivieran “en conformidad con la carne ”?
“Jehová conoce a los que le pertenecen ”
Según los médicos se puede decir que la menopausia ha tenido lugar una vez que la mujer lleva doce meses sin menstruación.
Sus hechos indican que en realidad confían en organizaciones humanas.
¿Por qué es necesario tener en cuenta los sentimientos de los hermanos mayores?
“Cosas valiosas y riquezas hay en su casa; y su justicia subsiste para siempre.
Yo ya tengo casi 80 años, y me hace muy feliz ver que algunos hermanos más jóvenes con los que he trabajado atienden las responsabilidades que yo tenía antes.
Incluso puede transformar los obstáculos en valiosas enseñanzas.
“Predica la palabra, [...] censura, corrige, exhorta, con toda gran paciencia y arte de enseñar. ”
Bien dice la Biblia: “Nadie ha contemplado a Dios nunca ”.
Juntar animales o personas.
“PONGAN SU CORAZÓN EN SUS CAMINOS ”
¿De quién era aquella falda?
No nos cabe la menor duda de que él será misericordioso cuando, por culpa de la imperfección, cometamos errores (léanse Salmo 103: 13, 14 y Romanos 7: 21 - 25).
Pero él también demostró falta de aprecio por lo que su padre le había enseñado.
Sin embargo, todo el que desee examinar a fondo el asunto tiene hoy a su disposición muchas más pruebas que las que había en el siglo primero.
Por eso, el profeta Ageo trató de despertarlos con esta incisiva pregunta: “¿Es tiempo para que ustedes mismos moren en sus casas revestidas de paneles, mientras que esta casa [de adoración] está desechada? ”.
Pero Dios también hará que resuciten millones de personas que murieron sin conocerlo.
Y como no entienden cuál es el mensaje de Jesús, tampoco entienden por qué deberían predicarlo.
Pudiéramos preguntarnos: “En las últimas cuatro semanas, ¿cuántas veces levanté la mano para ofrecer mis comentarios y así expresar en público mi fe?
Estoy buscado la nodriza de mi hijo(a).
Lo maltrataron, e incluso pensaron en matarlo.
Acababa de pasar lo que Jesús había dicho, lo que Pedro mismo dijo que jamás sucedería: renegó de su amado Maestro.
Muchos de los problemas y malentendidos que surgen en el hogar pueden disminuir o resolverse si hablamos con franqueza, honestidad y amabilidad.
Pero los que habían adorado ídolos antes de ser cristianos pensaban que comer esa carne era lo mismo que adorarlos.
Por ejemplo, me conmovió lo que dice 1 Juan 1: 9 sobre Dios: “Si confesamos nuestros pecados, él es fiel y justo para perdonarnos nuestros pecados y limpiarnos ”.
(Vea el recuadro “La Conmemoración del 2014 ”.)
Por mucho que nos esforcemos, a veces no logramos hablar con nadie en la predicación.
(Lea Revelación 12: 7 - 9.)
PÁGINA 27 • CÁNTICOS: 69 Y 120
¿Por qué la predicación nos da alegría y satisfacción?
Estar.
En las reuniones cristianas, por ejemplo, es fácil que nuestra mente divague o que nos pongamos a pensar en lo que haremos más tarde.
Ahora veamos cómo podemos demostrar que creemos que “Jehová nuestro Dios es un solo Jehová ”.
LO QUE DICE LA BIBLIA
¿Están cansados? ¿Se sienten mal?
Aunque en este artículo utilizamos el género masculino para referirnos al menor expulsado, la información es aplicable a jóvenes de ambos sexos.
pasar dentro.
En el Pentecostés del año 33, Jehová empezó a escoger a la parte secundaria de la descendencia de Abrahán
En primer lugar, el amor que Dios nos tiene debería movernos a usar nuestra vida para honrar a Jesús.
Así se lo indicó Jesús a los fariseos, quienes demostraban una notable falta de misericordia.
Ellos se pusieron a llamarme “el cura ” y me rehuían.
Asimismo, el apóstol Pablo escribió: “[Jesús] se humilló y se hizo obediente hasta la muerte, sí, muerte en un madero de tormento.
Al tener limpia la casa y no dejar alimentos al aire libre, reduce las indeseables “visitas ” de ratas, ratones y cucarachas.
Índice
4 No posponer la decisión
En 1972 nos mudamos a Cork.
No solo enseñaba a la gente, sino que también buscaba momentos para descansar y estrechar lazos con otras personas.
Recordemos la historia de los israelitas.
Y en segundo lugar, porque amamos a su organización, gracias a la cual hemos aprendido cosas como el nombre divino y su significado, el propósito con que fue creada la Tierra, el estado de los muertos y la esperanza de la resurrección.
No solo les enseñó a predicar y enseñar, sino que les mostró con el ejemplo cómo hacerlo.
¿Qué opina usted de un castigo divino que liberará a la humanidad de sus sufrimientos?
La tierra tiene la forma de esfera.
Seguramente los ahuyentaríamos.
Como resultado, “los que estén esperando en Jehová recobrarán el poder.
Es más, esperan que amemos a todas las personas, sin importar su origen o su cultura.
¿Será que estoy haciendo las cosas de manera mecánica, solo por cumplir?
Cara con acné.
Aun así, Ana se tomó muy en serio la promesa que le había hecho a Jehová. Estuvo dispuesta a sacrificar cosas que eran importantes para ella con tal de cumplir su promesa.
Flavia y su esposo sirven en la sede mundial de los testigos de Jehová, en Nueva York.
Él también quiere que lo amemos con toda nuestra mente y todas nuestras fuerzas, es decir, con las cosas que pensamos y hacemos (lea Miqueas 6: 8).
Honremos a los que fueron creados “a la semejanza de Dios ”
criar.
¿Por qué lo sabemos?
 Un hombre bien entrenado es quien debe atar el yugo a la yunta para que aren bien.
Los primeros cristianos y los dioses de Roma
¿Para qué nos han servido las distintas herramientas que hemos usado?
De ahí que sea esencial educarlo y tenerlo bajo control.
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
Jesús no pide que busquemos “solo el reino ”. Lo que nos manda es buscar“ primero el reino ”.
¿Cómo nos enseña el ejemplo de David a confiar en Jehová?
De este modo ellas siguen el ejemplo de Priscila, cristiana fiel que siempre apoyó a su esposo, Áquila.
No.
Porque mi propia casa será llamada [...] casa de oración para todos los pueblos ”.
Escriban una lista con tres cualidades de su cónyuge en algo que siempre lleven encima — tal vez en una foto de boda o en su teléfono — y léanla con frecuencia.
Leamos con una mente abierta.
¿Quién es el principal testigo de Jehová?
Aunque nuestros buenos actos pueden tener un efecto positivo en otras personas, reconocemos que lo contrario también es cierto.
De modo que empezó a decir a la mujer: ‘ ¿Es realmente el caso que Dios ha dicho que ustedes no deben comer de todo árbol del jardín? ’.
Como vemos, los cristianos aprovecharon las leyes romanas para defenderse y lograr que los dejaran predicar.
En tres ocasiones, Jueces 4: 14, 15 muestra que la victoria se logró gracias a Jehová. Ninguno de los 10.000 voluntarios podía decir que la victoria se había logrado gracias a ellos.
Si hacían caso, él los colmaría de bendiciones.
¿Por qué es Jesús un ejemplo tan extraordinario para nosotros?
¡No peleen!.
El Diccionario exegético del Nuevo Testamento explica que el adjetivo griego que se traduce “irrazonable ” en este pasaje siempre significa“ desvarío que se aparta de lo que es razonable ”.
¿Cómo podríamos ayudarla?
¿Qué está empeñado en hacer Satanás, y cómo nos ayuda la Palabra de Dios?
La inclinación de su eje, su movimiento de rotación y su órbita están perfectamente calibrados para impedir que los océanos se congelen o se evaporen.
Radiar.
Segundo, porque “somos colaboradores de Dios ”, y él nos ayuda con su espíritu santo.
Al ser tan cortante, penetra, por decirlo así, hasta la médula de los huesos.
Dios de misericordia y justicia
(Lea Eclesiastés 2: 11.)
Sin embargo, de esa manera frenaríamos su progreso espiritual.
Ponerse una gorra.
No debemos tener miedo, porque sabemos que Jehová nos salvará (vea los párrafos 12 y 13)
Él creó a los seres humanos a su imagen y quería que disfrutaran de vivir en la Tierra.
La carta de Pablo de seguro fortaleció la fe de Timoteo, pues le recordó que Jehová había destruido por su hipocresía a Coré y a sus seguidores.
Esa es la feliz experiencia que los testigos de Jehová viven en sus Salones del Reino.
Sin duda, ahora queremos mucho a Jehová y a nuestros hermanos.
¿Habrá algo que le impida ejercer su autoridad?
Algunos cristianos ceden a la presión de sus jefes para que trabajen más horas y se pierden habitualmente las reuniones.
De modo que necesitamos espíritu santo para imitar bien a Jesús; no basta con estudiar su ejemplo.
Es probable que el profeta Jeremías también se sintiera así a veces, pues durante décadas llevó a cabo su ministerio sin el apoyo de un cónyuge.
¡No se rindan!
Antes de tomar cualquier decisión, haces bien en preguntarte si le agradará a Jehová.
Se toman muy en serio el consejo que Pablo le dio a Timoteo: “Ciertamente es un medio de gran ganancia, esta devoción piadosa junto con autosuficiencia.
En ese año, el Cuerpo Gobernante se había dado cuenta de que los traductores de todo el mundo necesitaban recibir capacitación para hacer su trabajo.
¿Qué sacrificios llegó a hacer para complacer a su Padre?
Vea en esta revista el artículo “¿Logrará usted mantenerse alerta? ”, párrafo 13.
Es importante que ayuden a su hijo a desarrollar su “facultad de raciocinio ” para que aprenda a tomar buenas decisiones por sí solo.
Cuando oramos en público
Satanás afirmó que Job renegaría de Dios si perdía la salud.
Sus intenciones eran siniestras.
¿Cómo les ayuda a fortalecer su unión la instrucción divina de Génesis 2: 24?
está gritando.
A la semana siguiente, Cameron les entregó a los mensajeros de la corte dos barritas de jabón hechas con materiales locales.
La enemistad entre Satanás y la mujer sería tan intensa que él trataría a toda costa de aniquilar a la descendencia de ella.
b) Cuando tenemos un problema y confiamos en Jehová, ¿qué le pasa a nuestra amistad con él?
Conclusión: El dinero no puede comprar la felicidad familiar.
¿Con qué ayuda contamos para rechazar las cosas que nada valen?
Predicción bíblica: guerras en todo el mundo.
Él mismo dio la respuesta: “Los amaré de mi propio albedrío ”.
Esta verdad fundamental nos reconforta y fortalece, sobre todo cuando afrontamos dificultades.
Hablar menos de la enfermedad
Las Escrituras advierten: “El que está andando con personas sabias se hará sabio, pero al que está teniendo tratos con los estúpidos le irá mal ”.
Obedeciendo el consejo del apóstol Pablo de estar “contentos con las cosas presentes ”.
Sus mejores amigos eran los apóstoles porque eran fieles y obedientes a él (lea Juan 15: 14, 15).
¿O puede un grupo de personas ‘ llenarse ’ de alguien?
Como vemos, el Reino de Dios es muy importante para esta niña.
Probablemente no lleguen a comprender sus demás cualidades, como la santidad, la justicia, la sabiduría y el amor.
¡Qué gran crecimiento ha habido desde entonces!
Se trata de las siguientes: 1) amar a quienes Jehová ama, 2) respetar la autoridad y 3) luchar por mantenernos limpios y puros a los ojos de Dios.
Moisés “continuó constante como si viera a Aquel que es invisible ”.
aquí, exactamente como lo dijo el adivino, llovió.
¡Mete leña al fogón!.
Allí, los hermanos les mostraron un mapa del país y les dijeron: “Todo esto es su territorio ”.
ASISTENCIA A LA CONMEMORACIÓN EN EL 2015
Muchas veces, la clave está en aceptar nuestras circunstancias y hacer lo que podamos dentro de las limitaciones que tengamos.
Esa fue una pequeña muestra de lo que hará como rey del Reino de Dios.
¿Nos gusta tanto ir a las reuniones de la congregación que no nos perdemos ninguna?
b) ¿Qué preguntas vamos a contestar?
¿Qué significa esta promesa de Dios?
¿Por qué lo sabemos?
Muy relacionada con el maltrato verbal está la ira.
¿Habríamos tenido nosotros tanta fe como Jefté?
Lecciones de una oración bien preparada, 15 / 10
Además, con la expulsión se destruye, o elimina, una influencia carnal, o corruptora, y se protege el espíritu, o actitud reinante, de la congregación.
Pero Jehová no ha abandonado a su pueblo.
¿Sabe explicarlo?
Pero ¿qué más impulsó a Dios a concederle su favor?
Por ejemplo, aunque le confió a su Hijo un papel en el proceso de la creación, Jehová siguió tomando parte activa en el trabajo.
Este mundo anima a la gente a aprender muchas cosas en las universidades, pero eso hace que la gente pierda su amor por Dios.
La piedra se había rajado.
a) ¿Cuándo llegaron a estar los cristianos verdaderos bajo el cautiverio de Babilonia?
Aun así, tal vez nos parezca que el día de Jehová está tardando más de lo que esperábamos.
A la cabeza de ese gobierno estará el Hijo de Dios, Jesús, a quien la Biblia llama el “Príncipe de Paz ”.
En estos artículos aprenderemos que la poderosa mano de Jehová puede darnos fuerzas y valor para aguantar.
También estuvo dispuesto a hacer trabajos que nadie más quería hacer.
Con la ayuda divina podrá aguantar las situaciones que pongan a prueba su fe.
Además, valiéndose de su espíritu, Dios puede motivar a nuestros hermanos para que nos den apoyo cuando más lo necesitemos.
Una de las mejores maneras es meditando en el rescate.
Jesús enseñó a sus discípulos una sola religión, la única verdadera.
Pero todos adoramos unidos a Jehová.
El apóstol Pablo dijo: “El amor que el Cristo tiene nos obliga ” (lea 2 Corintios 5: 14, 15).
Dios es “un padre para los huérfanos y hace justicia a las viudas ”.
A fin de socorrer a los hermanos, un equipo tuvo que atravesar zonas devastadas, sembradas de cadáveres.
Al poner en práctica los principios bíblicos, toda la familia podrá disfrutar de una vida más feliz.
Vender.
“Se enterneció por ellos, porque eran como ovejas sin pastor.
En este artículo, los nombres no son reales.
Toda una vida juntos: ¿cuál es el secreto?
severidad.
Es cierto que hay problemas que ninguno de nosotros puede resolver.
Desde entonces ya no discutimos, sino que disfrutamos de hablar de la Biblia.
La Biblia no habla de la supervivencia de ningún alma inmaterial. ”
b) ¿Por qué quiere Jehová que trabajemos con él?
faja.
Ya tengo hambre, volvamos a casa a comer.
La Corona española mandaba leer el Requerimiento para acallar su conciencia y justificar la conquista de las nuevas tierras.
¿Qué propósito tiene la vida?
De todos modos, lo mejor es hacerle frente, pero poco a poco.
Si no vivimos cerca y ellos son Testigos, podemos hablar con los ancianos de su congregación y pedirles sugerencias.
Si este es su caso, ¿qué puede hacer para curar la herida?
Sus hermanos sentían celos de él, y por eso lo vendieron como esclavo.
Cuanto más tiempo pasaban juntos, más cariño se tenían.
Dirigiéndose a los rebeldes israelitas, Moisés dijo: “¿Es a Jehová a quien siguen haciendo de esta manera, oh pueblo estúpido y no sabio?
Por eso, tengo la costumbre de estudiar la Biblia y las publicaciones en mi lengua ”.
Tiene el poder de acabar con la delincuencia.
El ladrón se llevó al animal esta noche.
No; al contrario, valoraron su interés e incluso lloraron de solo pensar que nunca volverían a verlo.
Ahora, durante la visita del rey filisteo y sus acompañantes, volvió a demostrar que su mayor interés era mantener las buenas relaciones: “Les hizo un banquete y comieron y bebieron.
Historias bíblicas ilustradas para leer con sus hijos.
b) ¿Cómo ayudaron las oraciones a una hermana?
¿Y qué es lo que Jehová está pidiendo de vuelta de ti sino ejercer justicia y amar la bondad y ser modesto al andar con tu Dios? ”.
El apóstol Mateo, que estaba presente, escribió más tarde: “Jesús tomó un pan y, después de decir una bendición, lo partió y, dándolo a los discípulos, dijo: ‘ Tomen, coman ’ ”.
La tabla también se presta para un provechoso análisis durante la adoración en familia.
Seguro que estamos dispuestos a hacer cualquier sacrificio que nos pida Jehová para obtener “la vida que realmente lo es ”.
Por eso, en este artículo vamos a responder estas preguntas: ¿Cómo ve Jehová a los extranjeros?
Josías
Y cuando en otras ocasiones la gente lo insultó, él nunca respondió de la misma manera.
Encontrará más información sobre la profecía de Isaías 49: 1 - 12 en el libro Las profecías de Isaías, una luz para toda la humanidad II, páginas 136 - 145.
Familias con adolescentes:
En vez de epidemias y muerte, todo el mundo tendrá salud perfecta y vida eterna.
Los discípulos estaban muy contentos porque, al usar el nombre de Jesús, los demonios quedaban sometidos a ellos.
Se divorciaban para casarse con mujeres que eran más jóvenes o que no servían a Jehová.
El artículo anterior profundizó nuestro aprecio por el hecho de que Jehová sea accesible e imparcial.
Cuéntenos sobre su infancia.
Es más difícil que su hijo insista si ya sabe cómo va a reaccionar usted.
Por ejemplo, el rey Jehoás mandó a los sacerdotes de Judá que repararan el templo con el dinero que había donado el pueblo.
“Estoy aprovechando la vida al máximo ”, afirma.
Y en cuanto a nosotros, “el gozo de Jehová es [nuestra] plaza fuerte ”.
Poco después de la Pascua del año 32, una mujer fenicia se le acercó a Jesús cuando estaba en Sidón y le pidió una y otra vez que expulsara el demonio que tenía su hija.
Y una vez que estas maduran, el campo queda listo para la cosecha.
Aunque muchos no concuerden con nosotros, algunos agradecerán que les aclaremos nuestros motivos.
Esforcémonos por leer la Biblia todos los días y saquemos tiempo para el estudio personal de la Biblia y la adoración en familia (lea Salmo 119: 32).
Por ello, aunque no entendamos del todo por qué el esclavo fiel adopta cierta postura, no hay razón para rechazarla ni para regresar al mundo de Satanás.
Y no solo eso, sino que en las Escrituras no aparece ni una sola palabra pronunciada por Abel.
Que si resolvemos los desacuerdos con amor, aunque a veces parezca que salimos perdiendo, Jehová nos bendecirá (vea la nota al final del artículo).
Repitan.
La Biblia explica que Dios creó a nuestros primeros padres, Adán y Eva, sin pecado, con la perspectiva de vivir para siempre en una Tierra paradisíaca con sus futuros descendientes.
c) ¿Cómo pueden padres e hijos estar preparados para posibles cambios de circunstancias?
Cuanto mejor conozcamos a Dios, más cerca lo sentiremos y más amaremos su justicia.
HOY día, millones de personas entendemos con toda claridad que la esperanza de vida eterna en un paraíso terrestre tiene una sólida base bíblica.
“Sean vigilantes en cuanto a oraciones ”
Así mismo, un levita también, cuando bajó al lugar y lo vio, pasó por el otro lado.
¿Qué cualidad promueve la unidad entre los cristianos verdaderos?
A continuación veremos algunos relatos bíblicos que fortalecerán nuestra fe y nos ayudarán a tener “a Jehová enfrente de [nosotros] constantemente ”, es decir, a tenerlo“ siempre presente ” (Levoratti - Trusso).
Tomemos como ejemplo a los israelitas de la antigüedad.
Pero las pruebas han fortalecido nuestra fe y nuestra decisión de mantenernos leales a Jehová.
No, y Jehová lo sabía.
¿Cómo respondieron los hermanos?
hizo que me tomara ese paso aún más en serio.
“Dios [...] limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más ”.
Y si no eres sensato, podrías acabar con profundas heridas emocionales y con problemas de los que tal vez no puedas librarte nunca.
Si nos esforzamos por alcanzar esa meta y por infundir en su corazón amor a Jehová, tal vez le hagamos comprender por qué debe obedecerle.
Existe la tradición de lavar ceremoniosamente a los difuntos a fin de prepararlos para el mundo de los espíritus.
Moisés consideró que “el vituperio del Cristo ” constituía una“ riqueza más grande que los tesoros de Egipto ”.
Unos pocos irán al cielo para reinar con Cristo, pero la mayoría vivirá eternamente en la Tierra.
Pero ambos fueron víctimas de una práctica ancestral: el tráfico de seres humanos, un negocio que trata a las personas como mercancías y en el que lo único que importa es el dinero.
Además, no todo el mundo está dispuesto a hacer las paces.
Jesucristo, el más grande de los misioneros
Para ello, intente lo siguiente:
¿Cómo?
De hecho, Amalia comenzó tres estudios en ese parque.
En esta visión, Ezequiel vio que la gente de la ciudad hacía cosas muy malas.
Si les damos demasiada atención o un trato especial a los ungidos, podemos avergonzarlos.
Cuando Jesús la vio echar “dos monedas pequeñas ” en una de las arcas del templo, ¿pensó que ella y su donativo eran insignificantes?
Tomaremos la decisión correcta, la que esté de acuerdo con el espíritu.
Esto quedó bien claro en el caso de una cristiana adolescente de Alemania llamada Sheila, cuya experiencia analizaremos a continuación.
¿Cómo pueden ayudarnos las preguntas a averiguar por qué una persona cree lo que cree?
despedido.
¡Cuántas bendiciones tuvieron, y cuánta alegría llevaron a la gente!
Ana, una mujer temerosa de Dios, también demostró que era digna de confianza.
Por eso, a algunos hermanos quizás les cueste seguir su guía.
A Abrahán y Sara los acompañaría Taré, el patriarca de la familia, aunque ya tenía unos dos siglos de edad.
Pero otros no.
Por lo tanto, conviene que cada uno se pregunte: “¿Demostraría modestia si me empeñara en llamar la atención con mi manera de vestir, afirmando que ese es mi derecho?
La esperanza de la resurrección
Conclusión: El dinero y las cosas que este puede comprar no son lo más importante en la vida.
a) ¿Por qué se ha enfriado el amor en nuestros días?
Hay quienes piensan que la postura bíblica es cruel.
Sea que su empleo requiera esfuerzo mental o físico, nunca olvide que “de toda labor se obtiene alguna ganancia ”.
El primer ser humano que Jehová creó fue Adán.
Por eso Jesús también los llamó “justos ”.
Seguramente, aquella noticia alegró mucho a los futuros papás, pero también los dejó muy preocupados.
Pero los discípulos no tenían ni el poder ni la influencia para burlar a los soldados romanos que hacían guardia a la entrada de la tumba.
¿Cómo demostró Nehemías su lealtad a Jehová?
¿QUÉ DICE LA BIBLIA?
(Para ver el texto en su formato original, consulte la publicación)
 Nombre de un caserío.
Dios nos enseña con su ejemplo; haga usted lo mismo. (Lea Deuteronomio 6: 5 - 7; Efesios 4: 32, y 5: 1.)
JESÚS estaba predicando a una multitud cuando, de repente, una mujer le dijo a viva voz: “¡Feliz es la matriz que te llevó y los pechos que mamaste! ”.
Dios escucha a personas de todas partes.
Esto hizo que se sintiera indigna de recibir el amor de Jehová y se planteara dejar la verdad.
En vista de lo avanzado que está el tiempo del fin, es vital que redoblemos nuestros esfuerzos en la predicación (lea Daniel 2: 41 - 45).
Esto es cierto incluso si estamos convencidos de que no hemos hecho nada malo y no le debemos ninguna disculpa a nadie.
Por otra parte, la Biblia enseña que las relaciones sexuales ilícitas y otras “obras de la carne ” entorpecen el libre funcionamiento del espíritu santo.
Y segundo, no dudó en agradecer la bondad que le mostraron.
Esta es una parte muy importante de la predicación de “las buenas nuevas de la bondad inmerecida de Dios ”.
Si dedicas tiempo a pensar en este valioso regalo que Dios te ha hecho, lo valorarás más y sentirás el deseo de agradecérselo.
Así que la seguridad del patriarca era de importancia capital.
Aunque allí estaba prohibido poseer una Biblia, conseguí algunas páginas de los Salmos.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 1 Y 2 PÁGINAS 7 - 15
Véase el recuadro “Cómo trabajar con seguridad sobre una escalera ”, en la página 30.
¿Cómo usaban los rollos los cristianos?
PÁGINA 18
“Se han reído de mí, aquellos más jóvenes que yo ”, se lamentó él.
Pero aun así, podemos alegrar su corazón si nos esforzamos de toda alma por servirle.
“ACERCARME a Dios es bueno para mí.
Desde ese día empezó a comportarse con orgullo.
Fortalezcamos nuestra fe con la Biblia.
Cuando este leyó la página del folleto que contiene el mensaje del Reino en árabe, se le saltaron las lágrimas.
b) ¿Qué debemos tener en cuenta sobre la forma de pensar de Jehová?
Pero Jesús le dijo a Marta: “María escogió la buena porción, y no le será quitada ”. Así, Jesús enseñó una valiosa lección.
Esta designación es muy apropiada, pues se localizaba en un cruce de rutas comerciales que unían varias ciudades importantes.
El reinado de Jesucristo superará al de David y al de Salomón de una manera que no podemos siquiera imaginar
por sí mismo.
La Biblia ha llegado hasta nuestros días a pesar de los numerosos intentos de eliminarla.
Cuando Herodes murió, el ángel le indicó a José que volvieran a Israel, “porque [habían] muerto los que buscaban el alma del niñito ”.
Algo que nos permitirá entender mejor por qué se requiere tanto empeño es compararnos con los fieles ángeles.
Está claro que tenemos buenas razones para servir a Jehová con alegría.
No quisieron tomar la decisión de servir a Jehová, o si la tomaron, al poco tiempo dejaron de servirle.
Fumar.
¿Por qué no era nada fácil para Noé servir fielmente a Dios?
Esperaba con ganas el día en que Jehová gobernará la Tierra para siempre.
Al revés, parece que hemos logrado justo lo contrario.
Los niños crecen.
Estos relatos no son simples leyendas; se sitúan en lugares reales y en momentos específicos. Por ejemplo, a mediados del año 31, Jesús viajó de Capernaum a Naín acompañado de un grupo de personas.
Antes nos teníamos el uno al otro, y de pronto todo cambió: era solo mi esposa y el niño ”.
Médula de la columna vertebral.
Revelación 6: 1, 2
¡Cuánto dolor tuvieron que sentir las familias de aquella región!
Él sabía que muchos de sus oyentes ya tenían la costumbre de criticar.
Otra cosa que podría desanimarnos es el deseo de tener más cosas y más dinero.
Además de en la Biblia, ¿dónde podemos encontrar el nombre de Dios?
Todos queremos ser sabios, pues no nos gustaría que nos fuera mal en la vida.
Ronaldo, que vive en Brasil, sobrevivió a un accidente automovilístico en el que murieron cinco miembros de su familia, entre ellos sus padres.
¿Qué lo ayudó en esos momentos difíciles?
Si así lo hacemos, nos beneficiaremos de su misericordia “porque él [nos] perdonará en gran manera ”.
En el próximo artículo responderemos estas preguntas.
En cualquier caso, nunca olvidemos tratarlos como lo que son: personas adultas.
¿Y qué le pasó a Salomón por desobedecer a Jehová?
Digamos la verdad a las autoridades
¿Quiénes deben comer el pan y beber el vino de la Conmemoración?
Y también explicó que Sara representaba a la esposa de Jehová, o sea, la parte de la organización de Dios que está en el cielo.
flojo.
Él también era ungido y disfrutaba de la predicación.
Los hermanos de la sucursal inmediatamente comenzaron a enviar fondos y artículos de primera necesidad a los Testigos desplazados que se habían reunido en Salones del Reino por todo el país.
Si detectamos indicios de egoísmo en nuestro corazón, pidámosle a Jehová que corrija nuestro modo de pensar y sentir, y entonces esforcémonos por darle gloria a él, no a nosotros mismos.
¿Cómo hemos aprovechado los tiempos de paz?
Entonces hizo que Adán cayera en un sueño profundo, tomó una de sus costillas y “procedió a construir de la costilla [...] una mujer ”.
Claro, como Jesús sufrió tantas penalidades y al final murió, la mayoría no quiso reconocerlo como el Mesías.
Este gobierno es el Reino de Dios, que está formado por Jesucristo y los 144.000 reyes que gobernarán con él.
¿Por qué no?
Como vimos en el artículo anterior, siglos atrás Dios les había ofrecido a los judíos la esperanza de resucitar y vivir para siempre en la Tierra.
Una modesta casa de adoración Cuando querían construir una sinagoga, los judíos buscaban, por lo general, un terreno elevado y hacían los planos de manera que la entrada de la sinagoga (1) estuviera en dirección a Jerusalén.
Nos sentíamos muy nerviosos porque íbamos a presentarles unas ideas para ayudar a los hermanos que traducen nuestras publicaciones.
Marcos es el único que menciona este incidente, por lo que es razonable llegar a la conclusión de que hablaba de sí mismo.
Sin embargo, para la mayoría, esa era la primera vez, y también sería la única.
Aun así, cuando nos vimos tiempo después, él nos invitó a Maxine y a mí a su cuarto y nos preparó una comida.
Como hemos dicho, muchas personas creen en Dios tan solo porque así las han educado.
¿Cómo fue recompensada la fe de un padre en su hijo?
Él le respondió: “Cuando oren, digan: ‘ Padre, santificado sea tu nombre ’ ”.
¿Qué actitudes del mundo se nos podrían contagiar?
De igual modo, aunque nuestros pecados sean tan intensos como la escarlata o el carmesí, cuando los vemos como los ve Dios, a través de la sangre de Cristo, se tornan blancos ”.
¿Qué más formaba parte del propósito de Dios?
Veamos qué fue lo que vio este apóstol.
¿Para qué debemos prepararnos ahora?
Por supuesto, los hermanos que están casados con una mujer que no es Testigo también deben seguir el consejo de 1 Pedro 3: 1.
“Todos los días del afligido son malos; pero el que es alegre de corazón tiene un banquete constantemente. ”
Claro, ningún hijo obedece a la perfección a sus padres.
Él nunca quiso llamar la atención hacia sí mismo. Él quería que toda la gloria fuera para Jehová.
De modo parecido, la expresión “la conclusión del sistema de cosas ” se refiere en la Biblia al período de tiempo que precede al fin del sistema de cosas y que, además, lo incluye.
(Eso nos ayuda a obtener conocimiento.)
Yo no tenía aquel libro, pero quise tener uno.
De modo parecido, debemos estudiar sin prisa.
Es una enciclopedia bíblica en dos volúmenes con explicaciones sobre personas, lugares y términos que aparecen en la Biblia.
Pude haber buscado un trabajo que nos aportara mayor seguridad económica.
Dejé de ser esclavo de mis vicios para convertirme en un hombre nuevo.
a) ¿Por qué no debería sorprendernos que algunos miembros de la congregación se depriman?
Cuando tu padre este… te hace… te llama la atención, ¿qué dices?.
Más bien, Jehová se refirió al corazón simbólico, que representa lo que la persona es en su interior y engloba sus deseos, pensamientos, inclinaciones, actitudes y metas.
Por eso es bueno que “prestemos más de la acostumbrada atención a las cosas ” que leemos acerca de él en la Biblia y en las publicaciones del“ esclavo fiel y discreto ”, así como a las cosas que escuchamos acerca de él en las reuniones.
Han cubierto los gastos con sus contribuciones voluntarias, siguiendo este mandato de Jesús: “Recibieron gratis; den gratis ”.
(Vea el dibujo del principio del artículo.)
Les aconsejaban que más que padres, fueran amigos de sus hijos.
¡Qué privilegio tenemos de ayudarlos a dar respuesta a sus preguntas!
Por eso pudo decir: “Las zorras tienen cuevas, y las aves del cielo tienen donde posarse, pero el Hijo del hombre no tiene dónde recostar la cabeza ”.
Quienes no han pasado por eso tal vez no comprendan lo amargo que puede ser.
En los días del profeta Isaías pasaba algo parecido con los israelitas.
A que debían imitar a su Padre celestial de una manera en particular: haciendo que su amor llegara a ser “perfecto ”, es decir, más completo.
Cada día nos encontramos con más distracciones, de un tipo u otro, que atraen nuestra mirada.
Su nombre aparece de repente en el relato bíblico que habla de la huida del rey David a causa de la rebelión de su hijo Absalón.
Lo primero que debemos recordar es que no siempre contamos con toda la información.
¿Qué estudios necesitarás?
Me tomó por el brazo y dijo: “Ven, ya puedes verlo ”.
Cómo luchar contra los sentimientos negativos
En la casa misional me tocaba ayudar a lavar la ropa y conseguir leña para cocinar.
Pero no esperemos que piensen y se comporten como la gente de nuestra cultura.
En la Biblia aprendemos que hasta personas muy sabias se han hecho esa misma pregunta.
Jóvenes, ¿están adquiriendo habilidades que los preparen para servir mejor a su Creador y asumir más responsabilidades en el futuro?
Jehová escucha las preguntas de Abrahán sobre la destrucción de la ciudad de Sodoma
Hable en primera persona.
El nombre que Dios eligió para el muchacho fue Isaac, que significa “Risa ”.
Es apropiado que sigamos pidiendo las cosas que están en armonía con la voluntad de Dios.
Un hermano recuerda lo que le pasó cuando dio su primer discurso en 1944. Trataba sobre un personaje de la Biblia llamado Doeg.
¿Qué cambio radical realizó un hermano joven, y por qué no se arrepiente?
Ciertamente, cada uno de nosotros actúa bajo su dirección.
Claro, a ninguno de ellos se les hace fácil enfrentarse a la mala salud o a los problemas propios de la vejez, aunque cuenten con el apoyo de sus familiares.
¿Qué nos ayudará a tomar buenas decisiones?
El que se ensalce será humillado, y el que se humille será ensalzado ”.
Ya en la época en la que Israel era el pueblo elegido, los extranjeros podían ir al templo de Jerusalén a presentar sus súplicas a Jehová.
Solo después, si Jehová selecciona a ese cristiano para gobernar en su Reino, podrá ser ungido con el espíritu santo.
Claro, ser diferente a los demás no siempre es fácil; pero en realidad, es lo más inteligente.
Áquila y Priscila arriesgaron “su propio cuello ” para ayudar a Pablo en circunstancias que la Biblia no especifica.
Porque la meditación nos prepara para las situaciones difíciles que puedan surgir.
Los días se convirtieron en meses; los meses se convirtieron en años.
Por medio de Jesús, el reinado de David “será firmemente establecido por tiempo indefinido ”.
Pero antes de morir, él clamó: “Jehová, no les imputes este pecado ”.
Y unos meses después murió la esposa de su hermano.
Cuando era joven, estaba influido por los orgullosos líderes religiosos judíos.
Su honradez le atrajo muchos clientes.
Si una religión en particular lo ha decepcionado, es posible que no se atreva a confiar en ninguna.
Zacarías ya había profetizado lo que hicieron las naciones.
En primer lugar, recordemos que servir a Jehová fielmente a pesar de las dificultades es una prueba de que lo amamos.
Cuando estuvo en la Tierra, Jesús disfrutó de observar la creación, estar con amigos y comer con personas queridas.
Con frecuencia, los padres y los hijos llevan vidas separadas; prácticamente son extraños.
Cuando  llega   la   tormenta la avenida se lleva la sementera.
¿Qué pueden aprender de este relato todos los miembros de las familias cristianas?
alabar.
Y con la ayuda de Jehová, tal vez contribuyamos a que se salven quienes nos escuchen (léase 1 Timoteo 4: 16).
Corazón de piedra.
¿Reconoce usted a las personas que le robaron?
Y claro, también hay que velar por la salud física y emocional de los niños, darles momentos de diversión y, si es posible, dedicarse tiempo a sí misma.
Querían que hiciera algo que yo creía que estaba en contra del mandato de Jesús de ser neutral en asuntos políticos.
Para más detalles, comuníquese con la Tesorería (Treasurer’s Office) llamando al teléfono (718) 560 - 7500 o escribiendo a la dirección que aparece en el párrafo anterior.
Mis padres en Rochester (Nueva York)
En el libro que David Stewart, hijo, publicó en 2007 sobre las actividades misionales, se indica lo siguiente: “El práctico programa de enseñanza de los testigos de Jehová promueve la participación en actividades misionales de manera mucho más eficaz que los abstractos y teóricos [sermones pronunciados desde el púlpito].
Además, la familia de un sacerdote debía conducirse de acuerdo con las elevadas normas sagradas y la dignidad del puesto sacerdotal.
Aunque todos nos vemos afectados por la adversidad, hay quienes pierden por completo la esperanza; no creen que la situación vaya a mejorar, no ven la luz al final del túnel.
¡Qué magnífico ejemplo!
¿Por qué?
Aunque hoy no es más que un pequeño poblado ubicado cerca de Sanliurfa, en el este de Turquía, en su día fue un hervidero de actividad.
¿Cómo podemos mantenernos alerta a pesar del espíritu del mundo?
Él podía perfectamente pasar por alto el desafío de Satanás, pero no lo hizo.
En efecto, en el mundo actual, el “pajarero ” consigue que muchísima gente sucumba al egoísmo y las ansias de independencia.
Dado que aún no había ofrecido el sacrificio redentor, ¿cómo fue posible que le concediera el perdón?
(Vea la ilustración del principio.)
Como miembros del nuevo pacto, tienen derecho a tomar el pan de la Conmemoración y beber de la copa de vino, de la que Jesús dijo: “Esta copa significa el nuevo pacto en virtud de mi sangre, que ha de ser derramada a favor de ustedes ”.
Tres años después comenzamos a servir en una pequeña congregación de Londonderry, más al norte.
¿Qué posibilidades pueden analizar los cristianos jóvenes o los que tienen pocas obligaciones?
Del mismo modo, deberías averiguar si hay algún campo en el que tengas que fortalecer tu fe.
El patriarca Job, por ejemplo, era muy rico.
Allí también podrá solicitar un curso bíblico con un testigo de Jehová.
b) ¿De qué hablaremos en este artículo?
De ahí en adelante, los testigos de Jehová llevaron su predicación a muchos más países.
En efecto, Jehová ve a sus siervos como hijos a los que ama con todo el corazón.
Los ungidos del primer grupo presenciaron lo que ocurrió en 1914 y comprendieron que Cristo había empezado a reinar en ese año.
¿Estarán dispuestos a compartirlos?
No fue nada fácil, pero Jefté cumplió su voto y su hija lo apoyó; así mostraron que eran dignos de confianza
¿Qué cree usted que podemos aprender de la victoria de los israelitas sobre los amalequitas?
La realidad es que, con esfuerzo, cualquier persona puede triunfar en la vida.
¿Qué buen ejemplo puso José?
Y está claro que el proverbio no podría estar diciendo que ganarse el sustento es lo más importante y que después vienen los asuntos espirituales.
Durante años estuvo arrestado en su casa, sin poder proseguir sus viajes misioneros.
La disciplina forma parte del proceso de educación.
Así demostrará que reconoce y agradece la labor de Jesús, y dará un paso que le permitirá recibir grandes bendiciones (léase Juan 10: 9 - 11).
Eran tan solo unos miles, nada más que “un resto ” en comparación con la entera nación judía.
Pero, como Pablo señaló, sí sabemos cuál es “el tiempo ” (lea Romanos 13: 11).
Entonces, Jesús le entregará el Reino a su Padre (lea 1 Corintios 15: 24 - 28).
¿Cómo podemos superar todos estos obstáculos?
burro.
encerrar.
Algunos expertos afirman que la palabra también se usaba para hablar de cualquier funcionario que trabajara en la corte de un rey.
La gente que solo piensa en las cosas de la carne no tarda en desarrollar una actitud o inclinación totalmente centrada en ellas.
juntar.
Permanezcamos unidos a Dios y a Cristo
No debemos pensar que sufrir alguna enfermedad significa que no tenemos el favor divino.
Cuando Jesús murió, la Ley terminó. Entonces, Dios hizo un nuevo acuerdo con sus siervos.
Vigile su entorno.
Encontraron un trabajo que les permite ser precursores regulares, y ahora sirven en una congregación de la provincia de Veraguas (Panamá).
Los encargados del hospedaje buscaron alojamiento por toda la ciudad para los 15.000 asistentes que esperábamos.
La mujer que produce la descendencia es “la Jerusalén de arriba ”, la parte celestial de la organización de Dios, compuesta por las criaturas espirituales fieles.
Las religiones del imperio
“Signifique su palabra Sí, Sí, su No, No. ”
Como vemos, Jehová nos guía con los principios de su Palabra para que podamos afrontar las dificultades de la vida.
¿Qué decisión tomarán los siervos de Jehová?
Nade en aguas seguras: no deje la congregación
En el presente artículo analizaremos las siguientes cuestiones: ¿Cómo nos une la religión verdadera?
¿Por qué son tan importantes en el matrimonio el amor y la ternura?
Y añade que la sabiduría es como un árbol que da vida a quienes se acercan a ella y que los que la consiguen llegan a ser felices.
Pero en esta ocasión, Jehová ayudó a su pueblo porque Asá confió en él.
Pues bien, tú también tienes una deuda que pagar a tus padres: les debes obediencia.
JEHOVÁ nos creó con libertad para tomar nuestras propias decisiones.
Pero aunque los métodos varíen, la intención es siempre pagar con la misma moneda.
Él pudo haber sido un líder religioso muy rico y famoso.
¿Soy un buen maestro de las buenas nuevas?
Organizo cuidadosamente mis actividades a fin de tener suficiente tiempo para la predicación ”.
Y la otra es que cada uno le hizo un voto a Jehová y lo cumplió de manera fiel.
Noé tuvo el valor de servir a Dios en un mundo donde eso no era popular.
Respuestas prácticas (volumen 2), capítulo 34.
“Así como tú me has enviado al mundo — ora Jesús —, yo también los he enviado al mundo. ”
Puede que lo que digan te lleve a replantearte tus metas.
Saber que nos amaban nos hacía sentir seguros, y cuando nos decían que estábamos haciendo las cosas bien, teníamos más confianza en nosotros y las hacíamos mejor.
Jehová valora a las personas mansas y humildes
Empecé a tener dudas sobre la existencia de Dios siendo todavía niña.
Apoyémonos en el espíritu de Dios
Si así fue, es posible que la humildad protegiera su fe.
Jehú corrigió a Jehosafat, pero le dijo que Jehová había encontrado cosas buenas en él (vea los párrafos 8 y 9)
* ¿Qué es lo que pretenden?
¿Por qué debemos amar a nuestros enemigos?
Debido a que valoramos “la pureza de corazón ”, los cristianos verdaderos sobresalimos en este mundo tan corrupto y disfrutamos de grandes beneficios en la vida.
Siempre debemos permitir que Jehová nos guíe.
¿Y sabes qué? Dice que a Juan el Bautista lo mataron en una de esas fiestas ”.
¿Qué actitud debemos rechazar?
cada mellizo.
Los padres deben ser flexibles y enseñar con imaginación y creatividad.
Puede usarse cualquier vino tinto, sea casero o comercial del tipo beaujolais, borgoña o quianti.
¿Qué precio emocional tuvieron que pagar Jehová y Jesús?
Vez tras vez, este orgulloso gobernante desafió a Jehová negándose a dejar partir a los israelitas.
La Biblia señala: “El hijo entendido está observando la ley ”.
¿Cómo influye Satanás en la mente de la gente?
Así que Saulo dejó la escuela sin saber leer.
Contestemos esa pregunta con una ilustración.
Por lo tanto, rueguen al Amo de la mies que envíe obreros a su siega. ”
Además del amor, ¿qué otras cosas tienen en común los cristianos maduros?
Para mí fue un honor que ese hermano fuera mi maestro, porque era ungido y había conocido al hermano Russell.
¿Eres un joven que ya ha dedicado su vida a Jehová?
(GREGG EASTERBROOK, ESCRITOR)
En este artículo, responderemos estas tres preguntas.
Abrahán corría peligro de que lo mataran.
De hecho, les comentó: “Tengo muchas cosas que decirles todavía, pero no las pueden soportar ahora.
¿Qué ayudará al conductor a que sus comentarios complementen los de la congregación a fin de que la reunión sea edificante para todos?
¿Cómo reaccionó Nehemías ante los ataques de sus enemigos?
b) ¿Necesita Jehová que lo ayudemos a hacer este trabajo?
“Cada año, cerca de tres millones de recién nacidos mueren en su primer mes de vida por causas que se pueden evitar fácilmente.
Y para colmo, se enteró de que su padre necesitaba que lo cuidaran porque estaba muy enfermo y a punto de morir.
Y personas de muchos países se hicieron seguidoras de Cristo.
¿Cómo ilustra el almendro el hecho de que Jehová se mantiene despierto?
Sin duda, dicha meta es muy noble.
¡Cuánto nos anima ver a un número tan grande de cristianos de todas las edades seguir este vital consejo!
Pongamos por caso a Álex, * quien ha pasado los últimos diecinueve años en el sistema penitenciario de Brasil por varios delitos con violencia. Se hizo testigo de Jehová en el año 2000, después de estudiar la Biblia.
Tiene que ver con el tiempo en que empecé a amar a Jehová.
Además, seremos más positivos con las personas del territorio y con nuestros estudiantes de la Biblia.
¿Por qué crees que Adán le hizo caso a Eva en vez de a Dios?
Por otro lado, tal vez tengan que aconsejar a un hermano por algún rasgo de personalidad.
¿Por qué debemos confiar en el esclavo?
1, 2. a) ¿En qué consistía el trabajo de un pastor en el antiguo Israel?
Siete.
Debemos estar al día con el entendimiento de la verdad bíblica para que podamos transmitir conocimiento exacto.
En el jardín de Edén, Satanás dijo que cada persona puede decidir por sí misma lo que está bien o mal, y que no tiene que obedecer a Dios.
Eso lo ayudará a liberarse de sus pensamientos negativos y a darse cuenta de una gran verdad: que usted es muy valioso para Jehová.
Mary tiene bastantes problemas de salud.
Porque vio que el primer esclavo había ganado cinco talentos más y el segundo esclavo había ganado dos talentos más.
Mientras tanto, los siervos de Dios debemos concentrarnos en el futuro eterno que nos aguarda.
Del mismo modo, Salomón se dio cuenta de que centrarse en los placeres es igual de insustancial, como “esforzarse tras [el] viento ”.
¿Lo sabía?
• ¿Qué recompensas reciben quienes dicen la verdad?
Hasta el propio Jesucristo contribuyó a la alegría de una boda convirtiendo agua en “el mejor vino ”.
¿Qué ayudará a los hijos a seguir el ejemplo de Jesús?
La flor del suncho es de color amarillo.
Por eso, estemos pendientes de las profecías bíblicas y de cómo se están cumpliendo.
Es posible que a estas alturas ya se le hayan ocurrido algunos lugares.
a) ¿Dónde y cómo volvió a surgir la rebelión después del Diluvio?
A pesar de la salvaje competencia, este hombre cumplió su sueño de graduarse de una importante universidad y luego acceder a un puesto en una prestigiosa compañía.
Y le encanta cuando un colibrí llega a comer lo que ella le deja en la ventana de su cocina.
Los que hacen eso creen que a Dios le gusta, pero sus creencias y sus rituales no sirven para nada.
Acababa de llegar a casa y, al darse cuenta de que no había nadie, se puso a llorar desconsoladamente.
La Biblia aconseja en esos casos: “Oren en todo momento ” y“ [den] a conocer sus peticiones a Dios ”.
Según la edad del niño, ayúdelo a entender que esperar tiene ventajas, y que no hacerlo tiene consecuencias.
Muchos años después, los israelitas trabajaron juntos para hacer el tabernáculo, para desmontarlo y para llevarlo de un sitio a otro cuando viajaban por el desierto.
[Ilustración de la página 18]
Este gorro, ¿cuánto vale?
Otro rey que realizó los preparativos necesarios para celebrar la Pascua fue Josías.
¿Cómo podemos conseguirlo?
* Ahora a Jesús no solo lo llamaban “el hijo del carpintero ”, sino“ el carpintero ”.
Asimismo, es digno de mención que siempre fue muy cariñosa con su madre.
La reacción de Asá demostró que tenía una estrecha amistad con Jehová y que confiaba en él.
“Tiempo atrás solía leer la Biblia antes de acostarme — cuenta Ninfa, quien vive en Italia —.
El terrible gobierno de Satanás sirve de telón de fondo sobre el que resaltan con más brillo que nunca las cualidades perfectas de Jehová.
Justo antes de que los israelitas entraran en la Tierra Prometida, Jehová les garantizó que disfrutarían de gran prosperidad y seguridad si obedecían su voz.
Queda claro que si más personas fueran generosas, todos nos beneficiaríamos.
El orgullo
Por eso debemos esforzarnos para que nuestra fe esté cada vez más fuerte.
La Biblia nos dice que nos reunamos con regularidad.
Piense en la viuda necesitada de la que habló Jesús.
Ahora bien, ¿cómo usa Dios ese conocimiento que tiene de usted para consolarlo?
(Vea el dibujo del principio del artículo).
Pensemos, por ejemplo, en nuestra galaxia, la Vía Láctea.
¿Qué cualidades nos permitirán mantener nuestra apreciada amistad con él?
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
(3) Dichos artículos estaban meticulosamente escritos a mano en estonio.
Jehová le puso a Salomón una condición para seguir bendiciéndolos a él y a sus súbditos
El niño está enfermo.
Puede que sientan que las cosas no se harán bien si ellos no las están supervisando.
Joven, si aún no te has casado, ¿estás aprovechando esas oportunidades?
Entonces, recurra constantemente a la oración.
¿Por qué?
Los errores que cometí me enseñaron que es imprescindible tener claro por qué conviene obedecer esas normas y qué te sucederá si las pasas por alto ”.
El siguiente artículo lo explicará.
Los querubines.
Pues, produzcan fruto propio del arrepentimiento ”.
Solteros o hermanos que están solos en la verdad:
Al ver la gloria de Dios en una visión, se dio cuenta de lo imperfecto que era y se sintió impulsado a decir: “¡Ay de mí!
Dios está deseando recompensar su obediencia concediéndole la entrada en el Paraíso.
La Biblia dice: “En el principio la Palabra era, y la Palabra estaba con Dios ”.
Los israelitas cumplieron estas instrucciones y salvaron a sus hijos.
Esta profecía habla de una serie de potencias mundiales, es decir, gobiernos, que han tenido un gran impacto hasta nuestros días.
golpear.
“Las palabras de Doris fueron la respuesta a mi oración — asegura —.
Dé ejemplos. b) ¿Qué nos ayudará a acercarnos más a Jehová?
Y como tal tiene derecho a inscribirse en la escuela y a formar parte de su familia adoptiva.
No obstante, hay ocasiones en las que necesitamos la guía divina más que nunca.
Luego podemos mostrarle cómo prepararse para las reuniones con la meta de participar en ellas.
Se ha cortado las venas.
Jesús echó a Satanás y a los demonios del cielo y los lanzó a la Tierra.
Ahora bien, tenemos un enemigo interno que puede ir debilitando nuestro espíritu de sacrificio: la tendencia al egoísmo.
Ambos poseían excelentes cualidades y llevaban años trabajando juntos en pro de las buenas nuevas.
¿Cuál dirías que es la razón por la que uno debe bautizarse?
Con eso ya vamos pensando cómo lo traduciremos.
El pueblo de Dios aprecia mucho al esclavo fiel y discreto.
Abandonaron el puesto que Dios les había asignado en el cielo, vinieron a la Tierra en forma de hombres y se casaron con hermosas mujeres.
[Nota]
Haga que el estudio sea ameno
Para ilustrarlo, imagine que introduce bolitas de colores en una caja y luego las mezcla bien y las arroja al suelo.
Tal actitud se manifiesta en nuestra relación con quienes nos rodean.
ASEGURÉMONOS DE ANDAR EN LA LEY DE JEHOVÁ
Cuando tomamos la iniciativa y ayudamos a alguien que lo necesita, nos volvemos más comprensivos y amorosos.
LA ATALAYA es una revista que tiene como propósito honrar a Jehová, el Dios Soberano del universo.
Y así sucedió, pues el propio Mateo señaló que “todos los discípulos lo abandonaron y huyeron ”.
Los israelitas de los días de Moisés tenían muchas razones para creer que Jehová los introduciría en la Tierra Prometida.
“Jehová es mi Pastor — aseguró —.
Abandonar las prácticas inmorales fue lo más difícil.
¿Cómo son juntados en el granero de Jehová los cristianos representados por el trigo?
Azul.
Aceptemos los cambios y tendremos el favor de Dios
[Nota]
Por lo tanto, es lógico que, en Salmo 111: 1, la Traducción del Nuevo Mundo vierta esa palabra hebrea con la frase “¡Alaben a Jah! ”.
Por eso, el profeta le señaló que había ofendido a Dios y le dijo: “¿Se deleita tanto Jehová en ofrendas quemadas y sacrificios como en que se obedezca la voz de Jehová? ¡Mira!
¿Cómo demostró Pablo que no era dueño de la fe de sus hermanos, sino un colaborador para su gozo?
Diez.
¿Quiénes serían los reemplazos?
¿Cómo demuestra Jehová que está muy dispuesto a perdonar?
Jehová le dio instrucciones y planos detallados para construir un arca inmensa que los salvaría a él y a su familia inmediata.
Le tenían tanta envidia que ni siquiera podían hablar con él sin perder los estribos.
¿Acaso no prueba eso que Jehová bendijo el conducto mediante el que su Hijo alimentaba a las congregaciones?
Más adelante, Jehová extendió sus dominios creando un vasto y complejo universo físico, que incluía la Tierra.
Tan solo cinco años después, Jehová liberó a su pueblo de “Babilonia la Grande ”, el poderoso imperio mundial de la religión falsa.
3, 4. a) ¿Cómo sirvieron a Jehová algunos cristianos del siglo primero?
De igual modo, Dios exige o reivindica el derecho que tiene sobre quienes son su posesión exclusiva ”.
costa.
Descubre cómo puede ayudarte la Biblia a resolver los problemas de la vida.
Mi esposa y yo habíamos sido misioneros y queríamos recuperar la vida sencilla y feliz que llevábamos entonces. ”
Sin embargo, el salmista dijo con respecto a ellos: “[Jehová] mismo mandó y fueron creados.
Lo irónico es que, cuando éramos novios, me encantaba que fuera tan espontáneo.
Tal vez reconozcan que el mundo ha cambiado muchísimo desde 1914, pero no comprenden lo que eso realmente significa.
Ambos buscaron asegurarse un puesto prominente en el Reino.
Sus discípulos lo siguieron de buena gana, y estaban convencidos de que Jehová lo había escogido para dirigir a su pueblo.
Está tronando el cielo; va a llegar una tormenta.
¿Por qué dice la Biblia que nuestra capacidad de hablar es como un fuego?
Satanás quiere que creamos que no somos dignos del amor de Jehová, y lograr así que nos demos por vencidos.
Para empezar, porque él te ha dado todo lo que tienes.
Por otra parte, puede que usted sea un adulto joven que trabaje a tiempo completo y que tenga pocas obligaciones aparte de la de mantenerse a sí mismo.
Entre los años 60 y 61, mientras estaba prisionero en Roma, Pablo escribió varias cartas que ahora forman parte de las Santas Escrituras.
Si queremos vencer a Satanás, debemos evitar cualquier tentación de cometer pecados sexuales.
Jehová comprende nuestra angustia
¿Sabemos valorar nuestras bendiciones?
Por eso teníamos la costumbre de predicar juntos de casa en casa.
Al hacer esto diariamente, Josué podría encarar cualquier dificultad que le sobreviniera.
(Vea los párrafos 10 y 11).
“No es un evangelio escrito en la época de Judas por alguien que lo conociera ” Ireneo combatía con particular fuerza las diversas doctrinas de los cristianos gnósticos, quienes aseguraban poseer un conocimiento interior revelado.
Por otra parte, no olvide que vivimos en un mundo inmoral y que es posible que, ahora que está solo, le resulte más difícil mantenerse casto.
Pero el cultivo de este fruto es una labor que nunca cesa, pues siempre podemos y debemos producirlo en mayor cantidad.
¿Qué consejo bíblico puede darse a quienes viven separados de su familia?
Mi abuelo se ha vuelto paralítico.
GEORGE estaba desesperado.
Por ejemplo, el rey Saúl intentó matarlo.
En algunas ocasiones, poner reglas sobre dónde debe o no debe sentarse alguien en el Salón del Reino podría llevar a otros problemas.
Pero el Diluvio no acabó con la imperfección.
Hallamos otro ejemplo de la intervención de Dios en Hechos 16: 6 - 10.
La congregación de cristianos ungidos reconoce que su Cabeza es Jesucristo.
¿Dónde vamos a hablarles?
Todo ese tiempo oré sin cesar y jamás perdí la esperanza ”.
Como indican las palabras de Jesús, el espíritu santo sería el medio por el cual se revelarían gradualmente las cosas profundas de Dios.
Hasta presionan a sus hijos para que tengan las mismas metas materialistas.
Si alguna vez se nos persigue, podemos estar seguros de que Jehová no nos abandonará.
Todos los matrimonios pasan por problemas.
En segundo lugar, Jesús tiene cualidades dignas de admirarse e imitarse (léase Isaías 11: 2, 3).
Hacer esto nos ayudará a recuperar la fe.
Muchas veces, ella y su marido me preguntaron si quería aprender de la Biblia.
Los hermanos de estos dos países permanecieron neutrales, y así demostraron que “no son parte del mundo ”.
No, son verdaderos amigos, a quienes queremos y respetamos.
¡Podemos estar seguros de ello!
Si somos perdonadores, demostraremos que tenemos el mismo sentido de la justicia que Jehová (lea Mateo 6: 14, 15).
¿Qué otras cosas buenas incluye el regalo que Dios nos ha hecho?
Para mí, la muerte es una amiga, no una enemiga. ”
Tiempo después, mi esposo me dejó por otra mujer, pero el apoyo de mis hermanos me ayudó a sobrellevar aquella época tan difícil.
evaporarse.
Difícilmente.
Puesto que el mundo en el que vivimos está muy lejos de ser un paraíso, ¿hay alguna esperanza de que se cumpla esa promesa?
En realidad, podemos hacer muchas cosas para ser como misioneros incluso en nuestra propia congregación.
Pensemos en el caso de Pablo y Bernabé.
En el padrenuestro, Jesús no dijo nada que pudiera ofender o perturbar a los demás.
¿Qué es lo que habían hecho ellos?
Para que el profeta no siguiera angustiado, Dios le prometió que juzgaría a los malvados, y le aseguró: “Sin falta se realizará.
Uno de ellos dijo que quería usarla para servir a Dios.
Por eso, jamás debemos poner los lazos familiares por encima de los principios bíblicos.
Si así es, quizás sea porque solamente está buscando amigos entre cierta clase de personas.
En la actualidad, Poli y Daniel están bien y son felices.
¡Qué gran honor tenemos!
Está claro que Jonatán tenía fe en Jehová. Y Dios lo bendijo por ello.
Por otro lado, somos leales a nuestros hermanos cuando no esparcimos chismes o calumnias y hasta nos negamos a escuchar ese tipo de comentarios destructivos.
La información que hoy tenemos a nuestro alcance es más que suficiente para determinar si Jesús es o no el Mesías prometido.
¿Cómo podemos usar bien nuestra libertad cristiana?
Por ejemplo, él les mandó: “Sigan, pues, buscando primero el reino y la justicia de Dios ”.
a) ¿Cuál es la razón más importante por la que debemos querernos como hermanos?
¿Se publicarían alguna vez libros en este idioma?
“Al que está sentado en el trono y al Cordero sean la bendición y la honra y la gloria y la potencia para siempre jamás ”.
Aun así, debemos estar alerta para no adoptar los malos modales que tan comunes son hoy día.
Muchos ancianos con experiencia dicen que también es importante empezar a entrenar a los hermanos cuando son jovencitos, quizás desde que son adolescentes.
¿Cómo debemos tratar a cada persona que encontramos en el ministerio?
¿Por qué es muy importante tener paciencia al hacer discípulos?
Entonces lograron dejar esos vicios.
Más bien, representan a dos tipos de personas.
En una visión, le mostró un retoño de este árbol, y luego pasó a explicarle el significado: “Me mantengo despierto respecto a mi palabra para ponerla por obra ”.
Hubo dos ideologías que marcaron los primeros dieciocho años de mi vida: el ateísmo y el comunismo.
Quizá su deseo de conseguir cosas se vuelva cada vez más fuerte. Y mientras más cosas tienen, más cosas quieren.
Envió ángeles para que le sirvieran, le dio su espíritu santo y lo guió cuando seleccionó a los 12 apóstoles.
Otros judíos relacionaban el cumplimiento de la profecía con sucesos del período macabeo, que comenzó en torno al año 170 antes de nuestra era.
Estarán rodeados de amigos que les desean lo mejor, y su trabajo no les causará más que placer.
¡Qué frío, oh, qué frío!, en este pueblo hace mucho frío.
b) ¿Cuánta importancia tiene hacer las paces con un hermano ofendido?
Me fascinaba la hermosura de las flores, las aves y los insectos que veía en los alrededores de mi casa.
Le invitamos cordialmente a reunirse con nosotros para repasar la importancia y el significado de la muerte de Cristo.
Algunas personas creen que Dios ha bendecido a determinados grupos y ha castigado a otros, mientras que otras piensan que Dios trata a todos por igual.
Jehová puede usar nuestro apoyo leal y nuestra obediencia para responder a las burlas de Satanás.
Cuando este joven volvió a servir a Jehová, su familia se sintió muy feliz.
“Sigamos tras las cosas que contribuyen a la paz. ”
¿Eran Pedro y Juan hombres analfabetos y sin instrucción?
Por lo tanto, si son sabios, no dejarán pasar las faltas graves de sus hijos, sino que con amor los ayudarán a luchar contra ellas y a superarlas.
[Notas]
Eric se expresa así: “Hace dos años, nuestro grupo de Tanguiéta constaba de 9 publicadores; ahora somos 30.
Muchas personas que al principio se han mostrado enojadas han reaccionado favorablemente cuando los siervos de Jehová han sido apacibles y respetuosos con ellas.
De este modo, no solo fomentaremos el amor y la unidad de la congregación, sino que disfrutaremos al máximo de nuestra hermandad.
¿Por qué?
Job verá el cumplimiento de esta promesa.
2 Dios nos brinda su ayuda y protección.
En el año 2006, en un discurso a la curia romana, el papa Benedicto XVI relacionó el celibato obligatorio con “una tradición que se remonta a una época cercana a la de los Apóstoles ”.
Su casa está todavía lejos, por eso va a trancos largos, la lluvia está próxima a caer.
El rey Saúl aceptó la guía del espíritu de Dios al dirigir al pueblo en su lucha contra los ammonitas, y luego reconoció humildemente que el mérito de la victoria que obtuvieron era de Jehová.
“Ojo por ojo ”
Va a la escuela con su papá.
Porque el bautismo que él llevaba a cabo era un símbolo mediante el cual los judíos demostraban arrepentimiento por haber pecado y violado la Ley.
Acechar.
Hablemos ahora de la codicia.
Si poderosos agentes del gobierno intentaran impedirnos adorar a Dios, podría parecer que nuestra vida, bienestar y futuro están en manos de esas personas.
Sin embargo, todos debemos actuar con decisión para protegernos de cualquier peligro espiritual.
Si siente que va a perder el control, lo mejor es que se retire.
Podemos imaginarnos a Sara agotada, pero con una sonrisa radiante mientras dice: “Dios me ha preparado risa: todo el que oiga de ello se reirá de mí ”. Este regalo milagroso de Jehová la colmó de felicidad el resto de su vida, pero también le trajo grandes responsabilidades.
CANCIONES: 128, 45
Al igual que en tiempos de Pablo, hoy día muchos ponen cierta cantidad de dinero “aparte en reserva ” y la depositan en las cajas de contribuciones de la congregación que llevan el rótulo“ Obra mundial ”.
He recomendado este video a muchos educadores, y les ha encantado poder contar con una herramienta tan buena para sus clases ”.
En cambio, a la serpiente le espera un golpe en la cabeza, un golpe mortal del que jamás se recuperará (léanse Hechos 2: 31, 32 y Hebreos 2: 14).
“No se venguen, amados, [...] sino [sigan] venciendo el mal con el bien. ”
Aquella profecía se cumplió en esa misma época, en el año 740, cuando Asiria invadió aquel reino, que también era designado por el nombre de la más importante de sus tribus: Efraín.
Emplee argumentos convincentes que se basen en la Biblia.
Veamos algunos ejemplos. Muchas personas que se consideran cristianas estarían de acuerdo con la definición que da del cielo la Enciclopedia de la Religión Católica.
Desde tiempos bíblicos, los contratos han resultado muy útiles.
En su obra, Milton destacó la promesa de que los seres humanos podrían vivir para siempre en la Tierra.
Decida las cosas que necesita comprar cada semana o cada mes y cuánto dinero puede gastar. * (Vea la nota).
Él dijo mediante su profeta Ezequiel: “Las naciones tendrán que saber que yo soy Jehová ”.
Notemos el suceso que encaró Finehás cuando aún era bastante joven, en los días en que el campamento israelita se encontraba en las llanuras de Moab: “El pueblo comenzó a tener relaciones inmorales con las hijas de Moab ” y“ a comer y a inclinarse ante los dioses de ellas ”.
Eso es lo que hizo con las viudas del siglo primero.
• ¿De qué maneras demostró Jesús su bondad?
¿Qué preguntas contestaremos a continuación?
No obstante, hay algo que sí podemos hacer: imitar a los cristianos que se mantuvieron leales bajo persecución.
En cambio, a los judíos humildes no les costó reconocer que él era el Mesías.
¿Por qué son los niños muy vulnerables a la pornografía, y qué efectos pudiera tener en ellos?
Estas afirmaciones son muy categóricas.
Pero algunos expertos ven la noticia con cierto escepticismo.
Sabemos que “nos originamos de la verdad ” porque amamos a nuestros hermanos y no practicamos el pecado.
• ¿Por qué son felices “los de genio apacible ”?
Se disculpó por sus malos modales y me felicitó por tener una fe tan firme.
¡Qué tremenda blasfemia!
David Jones había escrito de él: “El rey Radama es sumamente amable y cordial.
Entonces puede admitirlos en dicho pacto para que sean reyes y sacerdotes celestiales.
¿En qué aspectos ha fracasado el dominio de Satanás?
Dé un ejemplo que ilustre cómo podemos aprender a tomar buenas decisiones.
Pensemos en el caso de un hermano llamado Salvatore.
¿Comprendemos que es ahora cuando más debemos esforzarnos por difundir la invitación: “Reconcíliense con Dios ”?
Él no abandonará a ninguno de sus siervos fieles.
Además, predican con entusiasmo y hacen todo lo posible por contribuir a la unidad de la congregación.
Y ciertos movimientos de la boca sirven para indicar el tamaño de un objeto o la intensidad de una acción.
Eso fue lo que Dios hizo por Rut.
Yo mismo ciertamente te ayudaré ’. ”
Chico.
Las palabras del mensajero de Jehová — la “voz calmada y baja ” de su Dios — sin duda lo conmueven profundamente.
Así pues, el vino tinto representa la sangre literal de Jesús.
Ser leales a Dios nos hace felices y le da sentido a nuestra vida.
¿Ha denunciado antes?.
Se están llevando a cabo muchos programas para que podamos concentrarnos en predicar las buenas nuevas con nuestra congregación.
Cuando le obedecemos, Dios nos ayuda.
Troy: No puedo deshacer el mal que le hice a mi familia y, desde luego, mi esposa nunca se mereció el trato que le di.
Ya es adulto.
¿Cómo se sentiría? ¿Y si él adoptara la costumbre de comunicarse con usted a través de esa persona y todo pareciera indicar que continuará haciéndolo?
a) ¿Por qué es tan difícil tomar decisiones sobre la soltería y el matrimonio?
Por eso, esfuércese por amar a Jehová y confiar en él cada día más.
• ¿Quién es el Salomón Mayor, y qué extensión tendrán sus dominios?
Además, si Satanás no existiera, eso convertiría a Dios en el responsable de toda la maldad.
¿Fue una decisión tomada en un arrebato de emoción?
Tal vez ya hemos hecho cambios para tener más tiempo para predicar.
Jehová comprende que los casados tienen que fortalecer su unión y que ello les exige parte del tiempo y las energías que antes invertían en su servicio.
“Sea que est [emos] comiendo, o bebiendo, o haciendo cualquier otra cosa ”, los cristianos dedicados nos esforzamos por“ ha [cer] todas las cosas para la gloria de Dios ”.
Claro, no siempre recibiremos una recompensa por ser honrados, como le pasó a Haykanush.
Para ello es esencial estudiar con diligencia y participar en las reuniones.
En vista de todo lo que Jehová nos ha dado, hacemos bien en preguntarnos: “¿Estoy esforzándome al máximo en el ministerio para demostrarle cuánto agradezco sus dádivas?
Por décadas, los siervos de Jehová creyeron que sí.
moldear.
Pero el llamado cuidador principal debe equilibrar las necesidades de sus padres con las de su propia familia.
Guiso picante.
Como se preocupa por su hijo, saca tiempo para escucharlo y saber lo que siente.
trepar.
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
Entonces, ¿por qué decimos que Jehová condena la pornografía?
¿Qué tentación de Satanás puso a Jesús frente a frente con la cuestión de la soberanía?
ALGUNAS PERSONAS CREEN que para orar siempre deben arrodillarse, inclinar la cabeza o cruzar las manos.
Varios meses después, un hombre se acercó a la hermana en una reunión y le dijo: “¿Se acuerda de mí?
Y luego dijo: “Arroja tu carga sobre Jehová mismo, y él mismo te sustentará ”.
Predeterminados “antes de la fundación del mundo ”
b) ¿Por qué es esencial dedicar una noche al estudio?
¿Por qué sabemos que Dios nos escucha cuando le oramos?
Y si Cristo no resucitó, entonces la predicación de las buenas nuevas sería en vano, un monumental engaño.
Cuando los demás oficiales del ejército le preguntaron a Jehú por qué le había visitado el profeta, Jehú no quiso revelárselo.
Quiéreme
¿Qué hay de nosotros? ¿Cómo podemos ensanchar nuestro corazón y mostrar más amor a los hermanos?
Si todos se comportan tal como manda la Biblia, tendrán menos conflictos, estrecharán los lazos que los unen y disfrutarán de una mejor convivencia.
La Biblia dice que el nombre de Dios es Jehová.
▪ “Todas las religiones llevan a Dios. ”
(Lea Lucas 23: 42, 43.)
▪ ¿A qué actitudes me exponen?
Jehová vio lo que estaba ocurriendo en su corazón y razonó pacientemente con él.
Cuando la cristiandad adoptó esa creencia, sus teólogos manipularon pasajes bíblicos que hablaban de la esperanza celestial para dar a entender que todos los buenos van al cielo.
compañero.
En conclusión, el triunfo imaginario es pura fachada.
Así será leal a Jehová.
Hoy, los cristianos seguimos su modelo al bautizarnos, aunque en nuestro caso sí estamos declarando públicamente que nos hemos dedicado en oración a Dios.
¿Reconocemos el medio por el cual nos dirige Dios durante los últimos días?
En la entrada “Papa ”, la Enciclopedia Católica dice:“ Pedro [...] fue constituido por Cristo el Señor como príncipe de todos los Apóstoles ”.
Por ejemplo, somos exactos en la declaración de impuestos y no decimos mentiras, por pequeñas que sean, en nuestros tratos comerciales.
Pero sí espera que obedezcamos sus leyes y mandamientos.
Este pequeño grupo de cristianos sienten el amor de Jehová de una forma especial.
Antonio: Hola, Luis.
TEMA DE PORTADA | ¿DÓNDE PODEMOS HALLAR CONSUELO?
Separar.
Jesús nos aseguró que “el Padre en el cielo [dará] espíritu santo a los que le piden ”.
El agua se evapora rápidamente cuando se la hace hervir.
23 - 29 de marzo
Corazón fuerte
Buen día para todos.
EXHORTACIÓN “SOBRE LA BASE DEL AMOR ”
Y cualquiera que tenga sed, venga; cualquiera que desee, tome gratis el agua de la vida. ”
Enseñemos a otros a tomar decisiones que honren a Dios
Por eso, la lealtad es imprescindible para que el matrimonio se mantenga floreciente.
CANCIONES 65 Y 48
REINARÁ LA JUSTICIA
¿Qué nuevas instrucciones les dio Jehová a los cristianos?
Porque aún ‘ un poquito de tiempo ’, y ‘ el que viene llegará y no tardará ’ ”.
El final de esta historia contiene una señal de advertencia. Jehú “no se apartó ” de seguir tras“ los becerros de oro ” que estaban en Betel y Dan.
¿Cómo podía José divorciarse de María? 1 / 12
• ¿Qué palabras de Pablo y de Pedro confirman la esperanza de la vida eterna en la Tierra?
Todo lo soporta, lo cree, lo espera y lo aguanta.
Veamos el ejemplo de Ana.
Se trata de una película ambientada en la actualidad sobre la lucha de un joven por agradar a Jehová.
[...]
La Biblia solo dice que Satanás “lo llevó ” a Jerusalén.
Aunque la Ley no exigía que las mujeres asistieran a Jerusalén para celebrar la Pascua, ella acompañaba todos los años a su esposo. Esto suponía recorrer un total de unos 300 kilómetros (190 millas).
¿Qué dejaba entrever la petición del hombre?
En julio de 1950, mis padres y yo viajamos a Nueva York para asistir a la asamblea internacional que se celebró en el Estadio de los Yankees.
Pero eso no quiere decir que corramos tranquilamente y que podamos descansar de vez en cuando.
Matar.
construirse casa propia.
(Lea Santiago 1: 13 - 15; 1 Juan 5: 3.)
No, vivo aquí.
Con el tiempo fueron saliendo varios folletos y libros en tuvaluano. En 1983, la sucursal de Australia comenzó a publicar La Atalaya en tuvaluano.
Muchos viudos opinan lo mismo. Por ejemplo, Mili estuvo casada veinticinco años.
Jesús sabía que sus discípulos serían felices si disfrutaban de servir a Jehová y se mantenían ocupados predicando.
b) ¿En qué asuntos podríamos reflexionar?
Cuando Jehová habló con Moisés, los patriarcas Abrahán, Isaac y Jacob ya llevaban tiempo muertos — Abrahán había fallecido 329 años antes; Isaac, 224, y Jacob, 197 —.
Me escucharon con atención, usaron la Biblia para recordarme que Jehová me quiere y oraron conmigo.
¿Cómo liberó Jesús a los que están en oscuridad espiritual cuando estuvo en la Tierra, y cómo lo hace ahora?
Muchos llegan a Betel sin una formación especializada.
Por eso los padres deben ayudarlos a ser valientes en la escuela.
El poder infinito de Dios
¿Por qué se dice que se irán con un intenso “ruido de silbido ” o, según otra versión, con“ un ruido ensordecedor ”?
Él comenta: “La educación que obtuve como precursor, y ahora como anciano de la congregación, tiene un valor incalculable.
Al examinar su contenido, recuerde que el mundo espiritual no es como el mundo físico, donde las cosas se pueden ver y palpar.
a) ¿Qué preguntas hizo Jesús?
• ¿Qué aspecto de las buenas nuevas se destaca en el libro de Romanos?
¿Conocía usted a la víctima?
• Escenificar historias bíblicas.
Índice
¿Ha mostrado ser un muchacho responsable?
La oración y el espíritu santo pueden darnos las fuerzas para hacer lo correcto. Así recibiremos la bendición de Dios.
Proverbios 13: 20 indica que “el que está andando con personas sabias se hará sabio, pero al que está teniendo tratos con los estúpidos le irá mal ”.
¿Qué lecciones nos enseña la oración de los levitas?
El rey Salomón también recibió una preciosa herencia espiritual de su padre, David.
Pero ahora que está en cadenas, ¿cómo cumplirá su deseo de declarar las buenas nuevas en Roma?
En cuanto a mostrarse honra unos a otros, lleven la delantera. ”
PÁGINA 29
Es cierto que cumplir nuestro ministerio no es fácil, pero los beneficios son muchos, no solo para nosotros, sino también para quienes aceptan nuestro mensaje.
Puede que para aquellos años el gobierno de Roma ya ordenara a los cristianos que participaran en los ritos de la religión estatal.
Otra actitud que socava la unidad es la envidia.
¿Hasta cuándo he de quejarme de la violencia sin que tú nos salves?
Examine su propio punto de vista sobre el dinero y los bienes materiales.
(Lea Juan 3: 16; Romanos 6: 23.)
¿Por qué decimos esto?
Aunque eran pocos, iniciaron una campaña mundial de predicación que convirtió al Reino de Dios en un tema candente, y causaron, por decirlo así, un incendio en la cristiandad.
Los síntomas de la intolerancia alimentaria no son tan preocupantes como los de las reacciones alérgicas graves.
Hacen harina moliendo el trigo.
Claro, habrá ocasiones en que los ancianos tengan que hacernos alguna pregunta personal para poder cumplir con sus responsabilidades.
El celo que mostró al predicar el Reino, como “luz de las naciones ”, nos recuerda que debemos predicar las buenas nuevas con entusiasmo por toda la Tierra.
¿Nos esforzamos por ayudar a que la congregación se mantenga unida?
Cuando nuestro corazón deja de latir, ya se nos da por muertos.
En mis sueños tú y yo estábamos golpeándonos.
Y al alejarse de su luz espiritual, quedaron condenados al sufrimiento y la muerte.
Debemos pedirle que nos ayude, no importa si nuestros problemas son grandes o pequeños.
(Lea Deuteronomio 18: 10, 11.)
¿Quién se encargó realmente de satisfacer las necesidades de David y sus hombres?
Jesús fue coronado Rey y comenzaron los últimos días.
Como no se arrodillaron ante la imagen, los echaron en el horno de fuego.
Eso habría constituido una violación del principio fundamental de la justicia.
Dentro de su familia, Abel no encontró a nadie que fuera un buen ejemplo.
En este artículo examinaremos algunos sucesos de la historia de Israel que recalcan que nunca debemos olvidarnos de Dios.
¿Qué han notado algunos padres que sirven en una congregación de otro idioma, y cuál es el problema?
Variaban las acusaciones.
¿Tiene usted familiares que estén dispuestos a escuchar el mensaje de la Biblia?
Surge otro obstáculo para la comunicación cuando la reacción de los padres a lo que les dicen sus hijos es exagerada o negativa.
“Los fines de semana, los hermanos jóvenes nos adentrábamos en las montañas en grupos de unos siete, todos vestidos de excursionistas ”, cuenta Richard.
Y se cumplió por primera vez cinco años después, cuando Jehová dejó que el ejército de Babilonia destruyera Jerusalén.
De hecho, el apóstol Pablo escribió: “Cualquier cosa que estén haciendo, trabajen en ello de toda alma como para Jehová, y no para los hombres ”.
En un estadio en el que di un discurso nos llamó la atención un grupo de hermanos.
Una buena forma de ayudarlos es conversando con ellos y escuchándolos con interés para ver cuáles son sus necesidades emocionales y espirituales.
Prestado.
¿Qué pasaría con nuestros hijos? ” (Janet, Estados Unidos)
Con total sinceridad, Moisés reconoció que había perdido los estribos y que eso lo había privado de entrar en la Tierra Prometida.
Aunque tenía una familia numerosa que mantener, dejó de vender alcohol, y ahora se gana el sustento vendiendo artículos de papelería.
Tengo el honor de ser parte de una hermandad mundial compuesta de personas que adoran y sirven unidamente a Jehová y se aman de corazón.
Es normal que las personas quieran saber si sus seres queridos que han muerto están sufriendo.
Les pregunté si eran cristianos.
Desde entonces, los que tienen la esperanza de vivir para siempre en la Tierra se han unido a los ungidos para apoyarlos. Y ahora todos juntos sirven a Jehová y son “una fuerza militar grandísima ”.
¿Cree que algún día se cumplirán estas palabras?
Incluso cuando estén a solas, no caiga en la tentación de usar lenguaje hiriente u ofensivo.
Gracias a él aprendimos muchos detalles que nos fortalecieron la fe, detalles relacionados con la herencia que Jehová ofrece a los que adquieren conocimiento de él y de su enviado, Jesucristo.
Cada mes usted deberá venir a firmar.
La respuesta es evidente: no le sirve de nada.
Abrahán le había hecho jurar a Eliezer que no elegiría una esposa cananea para Isaac.
¿Me esfuerzo por ser constante en la oración, el estudio, las reuniones, la predicación y otras actividades cristianas?
Es cierto que vivimos en “tiempos críticos, difíciles de manejar ”, y que muchas personas son“ feroces ” y carecen de “amor del bien ”.
Josías, 1 / 2 Judíos “obraron por ignorancia ”, 15 / 6
Sin embargo, surge esta pregunta: ¿cómo puede Jehová, que es justo y santo, considerarnos justos a nosotros, que somos pecadores?
Aunque el empleo del camello quizás no estuviera muy extendido en Oriente Próximo a principios del segundo milenio antes de nuestra era, todo indica que no era completamente desconocido.
Las familias “edificarán casas, y las ocuparán; y ciertamente plantarán viñas y comerán su fruto ”.
El apóstol Pablo, por su parte, escribió sobre algunos hombres que rechazaban el conocimiento de Dios: “Aunque afirmaban que eran sabios, se hicieron necios ”.
En vez de dormirnos en los laureles, tomamos muy en serio este consejo de Pablo: “Les suplicamos que no acepten la bondad inmerecida de Dios y dejen de cumplir su propósito ”.
Algunas personas piensan que esta idea está pasada de moda, pero no podrían estar más equivocadas.
Sime, un hermano casado de casi 40 años de edad, se fue de Filipinas porque consiguió un empleo muy bien pagado en un país de Oriente Medio.
Es cierto que Dios tiene un “tiempo señalado ” para destruir a los malvados y para establecer su gobierno en la Tierra.
De igual modo, Dios no siempre responderá nuestras oraciones como nos parece que debería hacerlo o en el momento en que quisiéramos.
Pero, como les ocurrió a Stanisław y Wanda, quizás con el tiempo se den cuenta de que sus compañeros de creencia sí se han preocupado por ellos.
Esto hace que su amor siga enfriándose.
“El mundo va pasando, y también su deseo, pero el que hace la voluntad de Dios permanece para siempre ”.
La Biblia lo revela de una forma muy sencilla: “Él se enamoró de ella ”.
Ella creía que Jehová era el culpable de sus problemas y no se podía imaginar que él tuviera otra solución.
En la comisaría lo obligaron a desnudarse para ver si tenía el billete, pero, como es natural, no encontraron nada.
Por cierto, me alegra que haya venido hoy porque hay algo que quiero preguntarle.
“Esto es lo que el amor de Dios significa: que observemos sus mandamientos; y, sin embargo, sus mandamientos no son gravosos ”, escribió el apóstol Juan.
En su primera carta comenta: “Es la última hora, y, así como han oído que el anticristo viene, aun ahora ha llegado a haber muchos anticristos; del cual hecho adquirimos el conocimiento de que es la última hora.
Comandados por tribunos y centuriones, se encargaban de mantener el orden en los juegos y en los teatros, además de ayudar a apagar incendios.
“En cuanto a mí, pobre y necesitado, que el Señor me tenga en sus pensamientos. ”
Además, debes aprender a ser más hábil y a usar la Biblia en la predicación, lo que contribuirá a que disfrutes más en esta actividad.
El esfuerzo merece la pena
En efecto, él brinda protección y ayuda a los desfavorecidos, entre quienes se encuentran los que han perdido a uno de sus padres.
En tiempos bíblicos, un medio importante para acercarse a Dios y obtener su perdón era sacrificar ovejas.
Las manzanas de oro son preciosas.
Jesús fue razonable,
Podemos ver que Jehová nos está guiando en estos últimos días.
No laves mis ropas, que se queden así.
Y reaccionó de manera muy parecida cuando muchas personas se marcharon ofendidas por cierta enseñanza de Jesús (léase Juan 6: 68, 69).
Sin embargo, cuando alguien plantea esta cuestión del perdón, en realidad se pregunta por qué no rebajó Jehová su norma y toleró el pecado y la rebelión.
Por ejemplo, la Biblia nos dice que no tenemos que contaminar ni el cuerpo ni la mente, así que no fumamos ni consumimos drogas.
Me ha jalado los cabello.
“Hace poco vi una foto de la escuela y no recordé el nombre de varios de mis compañeros.
Aquél que trabaja bien con madera, aquel que hace objetos de madera.
• ¿Cómo sabemos que Jesús sigue de cerca el estado espiritual de cada congregación?
Pero ¿qué puede hacer para volver a tomar el control de su vida?
Algunos comían esa carne con la conciencia tranquila, pues sabían que los ídolos no son nada.
[Ilustraciones y recuadro de las páginas 22 y 23]
¿Qué debía hacer con su corazón la mayoría de los judíos?
Debemos evitar el uso indebido de la lengua, las manos, las piernas o cualquier otra parte de nuestro cuerpo, pues pueden ‘ conducirnos cautivos a la ley del pecado ’.
Bien dice la Biblia: “Dios es el que, por causa de su beneplácito, está actuando en ustedes a fin de que haya en ustedes tanto el querer como el actuar ”.
De ese modo, las noticias en cuanto a la llegada del futuro Mesías siguieron difundiéndose.
inclinar.
Porque él les hablaba a sus siervos de manera suave y amable.
¿Qué inmenso privilegio nos ha concedido Jehová?
Pero ¿cómo satisfarían sus necesidades en esta zona remota?
Quizás los demás, haciendo alguna señal o gesto, pidieron a Zacarías que lo confirmara.
Unos versículos antes, el apóstol mencionó lo que había fortalecido a siervos como Abel, Abrahán y Sara: “No consiguieron el cumplimiento de las promesas, pero las vieron desde lejos y las acogieron ”, o, según la nota,“ las abrazaron ”.
Robar en el lugar de empleo es muy común, por lo que muchos piensan: “Todo el mundo lo hace, así que, ¿por qué yo no? ”.
¿POR QUÉ NO INTENTA ESTO?
Esta herida se produjo cuando Jesús perdió la vida a manos de los enemigos de Dios.
Que debemos tener fe en las promesas de Dios y demostrarla con las decisiones que tomamos.
Asimismo, los principios divinos nos ayudan a tomar buenas decisiones sobre la vestimenta y el arreglo personal, el entretenimiento y los estudios que vamos a cursar.
• ¿Cómo nos prepara Jehová para ser evangelizadores?
Este mundo está lleno de muerte, dolor y sufrimiento.
Si Dios es amor, ¿por qué deja que pasen cosas malas?
Encontramos un paralelo interesante en el relato del libro de Josué sobre la ocasión en que los israelitas sitiaron Jericó.
El buen esposo ama a su mujer como a sí mismo y ejerce su autoridad con ternura y consideración.
¡Despierten y clamen gozosamente! ”
• ¿Cuál era el principal objetivo de los enemigos de Nehemías, y qué buscan los enemigos de Dios hoy?
“El Dios de amor y de paz ”
a) ¿Qué más haremos si amamos a Jehová y a Jesús?
Al recorrer con la mirada el firmamento nocturno, podemos ver una pequeña porción de este gran “ejército ” de estrellas.
Pedro dijo esto sobre Jesús: “Aunque ustedes nunca lo vieron, lo aman.
Por eso, ¿qué puede hacer usted si hay algo que le preocupa mucho?
Han aceptado el “diagnóstico ” de la Biblia y han comprendido que solo Dios ofrece el“ remedio ”.
(Texto bíblico clave: Mateo 5: 25.)
Entonces envió a Timoteo para fortalecer a los hermanos.
“No te des prisa en tu espíritu a sentirte ofendido. ”
“Tomen sobre sí mi yugo [...] y hallarán refrigerio para sus almas. ”
Con delicadeza, los médicos me dijeron: “Sus dos hijos sufren el síndrome de Bardet - Biedl, y lamentablemente no existe cura ”.
A la hora de moldear nuestra forma de pensar y actuar, los cristianos verdaderos no tomamos en cuenta la opinión de individuos “habladores sin provecho y engañadores de la mente ”.
El hijo de Abrahán, Isaac, también fue un amante de la paz.
Las personas caracterizadas por la impiedad y la injusticia son “inexcusables ”, pues en la creación se evidencian las cualidades invisibles de Dios.
También pueden aprender a predicar mejor y cultivar un fuerte deseo de hacer más cosas para Jehová.
Pero también podemos aprender de la fe impresionante que han demostrado muchos hermanos en nuestros tiempos.
Y si el número de los que afirman ser ungidos sigue creciendo, ¿deberíamos preocuparnos?
Es probable que nos sintamos como Sarie, de Sudáfrica, que lleva más de sesenta años predicando.
¿Le doy las gracias por el honor de servir en el ministerio?
Un mecánico llamado Aaron comenta: “La mayoría de la gente cree que es humillante tener un empleo ‘ de baja categoría ’.
No olvidemos que probablemente era viuda y que, como tal, tenía que atender sola a sus hijos, algunos de los cuales quizás todavía vivían bajo su techo.
¿Cómo nos ha beneficiado en sentido físico la obediencia a los principios de la Biblia?
Jehová nos ayudará a dominar las emociones y a tomar las medidas posibles para aliviar el sufrimiento.
¿Por qué estaba seguro Moisés de que recibiría su “galardón ”?
Disminuir el dinero comprando algo.
Lo que les permitió aguantar hasta el fin sin pecar fue la ayuda de Jehová.
Pero seguir los sabios consejos de la Biblia siempre nos ayudará.
Ya está llegando la temporada de la esquila de llamas.
¿Cómo ayuda el rescate a que se haga la voluntad de Dios?
Los hermanos empezaron de inmediato un estudio con cada familia.
Al fin y al cabo, nadie percibirá el amor y el cariño que sentimos por ellos si no se lo demostramos.
Estaba llena cuando me fui, y con las manos vacías Jehová me ha hecho volver.
Su valerosa predicación lo hizo tan conocido en Israel que seis siglos más tarde, al ver la intrepidez de Jesús, la gente creyó que era Jeremías resucitado.
Hay diferentes creencias sobre el cielo y su propósito.
De modo que la clave para tener una familia feliz es amar a Jehová, pues si lo amamos, también vamos a amar al prójimo.
Ahora bien, todo esto plantea una pregunta más: ¿Hará Dios algo para frenar a este malvado criminal que en la sombra causa tanta maldad y sufrimiento?
las tres.
¿Qué nos enseñan sobre el gobierno de Dios estos versículos?
¡Qué honor colaborar en esta obra salvadora!
(Texto bíblico clave: Proverbios 29: 15.)
“Para mí es más importante tener hijos honrados que tener muchas cosas materiales. ” (VICTORINE)
Nos deportan
En los siguientes artículos analizaremos cuál fue su mensaje y hasta qué grado puede influir en nuestra vida.
Para el dolor de muelas es bueno retener en la boca agua con sal.
1, 2. a) ¿Qué situaciones comunes a todo ser humano nos causan mucha angustia?
También demostramos que no somos parte del mundo de Satanás cuando no tenemos temor de decirles a nuestros compañeros de trabajo o de estudios, así como a vecinos y parientes, que somos testigos de Jehová y discípulos de Jesucristo (léase Marcos 8: 38).
Por ejemplo, Jesús, en cierta ocasión en la que estaba muy angustiado, “dobló las rodillas y se puso a orar ”. ¿Qué ocurrió?
Y eso es cierto en muchos países.
Cuchillo ceremonial.
Como dice la Biblia, “en estas mismas cosas los ángeles desean mirar con cuidado ”.
Analicemos este asunto más de cerca.
Cualquier cristiano sabe que es fácil que cosas poco importantes se cuelen en su ocupada agenda.
Pero como ese año coincidió con el sábado semanal, fue un sábado “grande ”, un sábado por partida doble (lea Juan 19: 31, 42).
Lo que sí hizo fue confirmarles el amor que él y su Padre les tenían encomendándoles una asignación muy importante.
En el año 2007 comenzó a sentirse muy cansada y a sufrir fuertes dolores de cabeza todos los días.
En el artículo anterior aprendimos que un misionero es aquel que es enviado para evangelizar, es decir, para llevar buenas nuevas a la gente.
¿Cuál debería ser nuestra firme decisión?
Cuanto mejor conozcamos a Dios, más cariño le tendremos.
Para más detalles, comuníquese con la Tesorería (Treasurer’s Office) llamando al teléfono (718) 560 - 7500 o escribiendo a la dirección que aparece en el párrafo anterior.
En mi casa comemos en platos que tienen en el exterior bonitos grabados.
Por ejemplo, podemos llevar al prójimo las buenas nuevas, fortalecer nuestro matrimonio y demás vínculos familiares, así como aumentar nuestra espiritualidad mediante el estudio personal y la asistencia a las reuniones.
Por cientos de años, muchos líderes religiosos le prohibieron a la gente que leyera la Biblia.
Si nos acostumbramos a conversar sobre temas edificantes con los demás, contribuiremos a su bienestar espiritual y emocional.
En la Edad Media era muy común ver en Europa ese ilustre nombre, representado por las cuatro letras hebreas conocidas como Tetragrámaton y transliterado habitualmente YHWH (o JHVH).
b) ¿Cómo sabemos que el universo no surgió por casualidad?
También disponible en jw.org
Al terminar de pasar lista, nos llevaron a otro barracón, donde nos dieron la bienvenida varios centenares de hermanas de los Países Bajos y de Alemania.
Y cuando estuvo en la Tierra, Jesús oró y le contó a Dios lo que pensaba y lo que sentía.
Jehová es un nombre hebreo que significa “Él Causa [o Hace] Que Llegue a Ser ”.
Me esforcé por ocupar la mente con pensamientos positivos tomados de la Biblia.
Los animales son inferiores a nosotros, y Dios no espera que los tratemos como a un ser humano.
Ya había un pastor allí, pero el director le dijo que lo iba a quitar porque él estaba allí por robarle a su iglesia.
¿Por qué nos anima el ejemplo de Pedro?
LO QUE PUEDE HACER: Cuide su salud.
“No dejábamos de animarnos unos a otros a continuar ”, explicó uno de ellos.
Leamos su propia descripción de la revelación que recibió mediante Jesús: “Vi a cuatro ángeles de pie sobre los cuatro ángulos de la tierra, reteniendo los cuatro vientos de la tierra [...].
¿Cómo fue Jehová completamente fiel a su gran nombre?
b) ¿Qué objetivos comunes analizaremos?
Lo que dice la Biblia: El alma es la persona en sí o la vida de la persona.
Ahora bien, ¿deseaba el salmista recibir la dirección de Jehová?
Eso lo convenció de aceptar un curso de la Biblia y asistir a las reuniones.
También dice que al ser humano “no le pertenece su camino.
1, 2. a) ¿Por qué quería Jesús a Marta?
Acerca de “Gog de la tierra de Magog ”, la Biblia predice:“ Como una tempestad entrarás.
Pero ¿y si era tan pobre que ni siquiera tenía para eso?
¿De veras está su cónyuge demasiado apegado a la familia?
O también podemos pedirle a Dios lo que los apóstoles le pidieron a Jesús: “Danos más fe ”.
Se fue a vivir a California y luego a Hawái, en donde creyó haber hallado el paraíso.
¿Cómo demuestra la congregación que respeta a los superintendentes viajantes, y qué efecto tiene eso?
TEMA DE PORTADA | ¿QUIÉN PUEDE VER EL FUTURO?
Además, ser modestos hará que respetemos los sentimientos y opiniones de otras personas.
Veamos ahora tres razones por las que es tan importante ser íntegros.
Pero Job también trató con amor leal a quienes lo rodeaban, pues comprendía que si no lo hacía, terminaría perdiendo el temor de Dios.
Él dijo que es interesante que este nombre solo se mencione en la Biblia en la época del rey David y que ahora también aparezca en el registro arqueológico de ese tiempo.
“Brasas ardientes ” que derriten la oposición
(Compárese con Hechos 17: 16, 17.)
¿Cómo ayudó Jehová a los que salieron de Egipto por mantenerse unidos?
El primer paso para luchar contra nuestros puntos débiles es identificarlos.
Al actuar de este modo, Timoteo estaría, por así decirlo, levantándose ante las canas.
Lo usamos para ayudarles a entender por qué la Tierra no es un paraíso, por qué necesitamos el rescate y por qué morimos.
“Levántense erguidos y alcen la cabeza, porque su liberación se acerca. ”
¿A qué se debe esta diferencia?
El hecho de que “los hijos del reino ” pongan al descubierto lo que son en realidad: mala hierba venenosa.
La bondad es excelencia moral.
Y usted, ¿ha sentido alguna vez la alegría de dirigir un estudio bíblico?
Y tu congregación se beneficiará de que lo hagas.
Además, el amor “espera ” todas las cosas.
¿Qué significa para los ancianos y los padres “disciplinar en justicia ”?
Más bien, confiamos en que Jehová dirige la congregación y siempre hace lo que es correcto.
¿Y cómo podemos animar a otros a quedarse con su familia?
Eso es precisamente lo que aconseja la policía: tomar medidas preventivas, es decir, evitar situaciones peligrosas.
Los cuatro Evangelios indican que Moisés, David y Salomón prefiguraron a Jesús, el Ungido de Jehová y el Rey designado del Reino de Dios.
Pues bien, él fue fiel a Jehová toda su vida.
Esta obra trascendental se realiza bajo la guía del espíritu, tal como sucedió en el siglo primero.
Venden buen alimento en esa tienda.
Coge pasto para que coman los cuyes.
Tal vez nos parezca más fácil dejar que otra persona decida por nosotros.
Como un padre muestra misericordia a sus hijos, Jehová ha mostrado misericordia a los que le temen.
Dicha nación, compuesta de los hermanos ungidos de Jesucristo, cumplió la tarea que el Israel carnal no logró llevar a cabo: ser testigos del nombre de Dios.
Claro, comprendía muy bien que si los nazis volvían a sorprenderme anunciando el Reino de Dios, el castigo podía ser muy severo.
La labor del Mesías llega a su término
Como vemos, para que una amistad perdure, Jehová debe ser la tercera hebra de esa cuerda.
A pesar de que era de noche me encontré con un hombre y una mujer.
Atajar.
Pero en cuanto a mí y a mi casa, nosotros serviremos a Jehová ”.
La referencia que hace Lucas a la primera inscripción sitúa la fecha del nacimiento de Jesús en el año 2 antes de nuestra era.
Pudo haber destruido a los rebeldes, pero en ese caso nunca se cumpliría su propósito de poblar la Tierra con descendientes de Adán y Eva.
Deslízate a la cama para que duermas.
Un día llamé por teléfono a casa de una de ellas, y cuando contestaron, las escuchaba hablar y reír.
Encontramos un cadáver.
monjas.
¿Qué debemos hacer con las maravillosas verdades que conocemos?
b) ¿Qué debemos tener presente sobre Jehová, el Abrahán Mayor, cuando asistimos a la Conmemoración?
Antes de tomar alguna decisión, imagínese cómo le afectará a usted o a los demás
En cierta ocasión vino a su encuentro un hombre endemoniado tan fuerte que nadie podía mantenerlo atado, ni siquiera con cadenas.
De esa manera, nuestro Padre celestial recibirá la gloria que se merece, y el nombre de su pueblo quedará en alto.
Jehová escucha el clamor del abatido
Lo que dice la Biblia
Cuando los hombres no se dejan moldear por Jehová, ¿cómo ejerce él su autoridad sobre ellos?
Jesús también denunció valientemente a los líderes religiosos judíos, los cuales contribuyeron a que él fuera ejecutado en un madero.
¡Qué emocionados debieron de sentirse!
Pero como nuestras conversaciones eran amenas, las horas de las comidas eran momentos de calma que me ayudaban a desconectarme del desorden, la confusión y las presiones de la escuela. ”
Pues puede hacerlo: siendo íntegro y fiel.
La hermana de la que hablamos antes lo explica de esta manera: “Aprendí que no se puede obligar a nadie a sentir amor por Jehová o por nosotros.
Índice
“Ahora es el tiempo especialmente acepto ”, 15 / 12
¿A quiénes representaban las ovejas?
Además, tanto él como sus discípulos predijeron otros acontecimientos futuros, muchos de los cuales hemos visto suceder en nuestros tiempos.
¿Están bien?
Pueden donarse incondicionalmente acciones y bonos a la Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania.
Hoy reconoce que fue orgulloso y que hasta empezó a culpar a Jehová por lo que estaba pasando.
Muchos padres leen con sus hijos los artículos de la sección “¿Casualidad o diseño? ”, de la revista ¡Despertad!
¿Qué puedes hacer para anticiparte al problema?
Y añade: “Es maravilloso ver la emoción que siente mi esposa cuando estudiamos juntos y encontramos alguna joya espiritual ”.
No tenemos derecho a juzgar a los demás. Por eso no los criticamos ni sospechamos de ellos.
Si nos cuesta, ¿será porque nos hemos acostumbrado a estudiar solo por encima?
b) ¿Cuál es el texto del año 2008?
Pablo comenzó con una declaración indiscutible: si los muertos no van a resucitar, entonces Cristo tampoco pudo haber resucitado.
Jesús sabía que la vida en este mundo sería estresante y que tendríamos inquietudes y problemas.
¿Cómo reaccionan muchas personas al percibir el amor que reina en la congregación?
En el Paraíso tendré todo el tiempo del mundo para hacer otras cosas que me gustan.
Un amigo que se casa, un joven que está a punto de graduarse, una pareja que está esperando un bebé...
Quizás hasta dejemos de poner el Reino de Dios en primer lugar en nuestra vida.
¿SE ENFRENTA a cambios en su vida que le cuesta aceptar?
O quizás lo redactara para uso de los cantores levitas.
La Biblia dice que la pobreza siempre ha sido un problema común. (Lea Juan 12: 8.)
Abandonando la seguridad que le proporcionaba su familia inmediata, que vivía en Canaán, viajó cientos de kilómetros, probablemente solo, hasta la región de Harán.
Millones de lectores de todo el mundo consideran que la Traducción del Nuevo Mundo cumple dichos requisitos.
Ella disfrutaba este trabajo porque pensaba en que todas esas personas estaban aprendiendo de Jehová.
medios de comunicación.
Si queremos que nos guíe el espíritu de Dios, tenemos que oponernos al del mundo.
¿Valoramos nuestra herencia espiritual?
¿Cómo puede el esposo honrar a su esposa?
“Sean santos en todo lo que hacen. ”
¡Todo un milagro en medio del mundo dividido de Satanás!
Tales cosas son limpias para los que piensan en armonía con las normas de Dios, pero no lo son para las personas que tienen una forma de pensar distorsionada y una conciencia contaminada.
La fundación preguntó si podría utilizar el video en las conferencias que presenta en muchas escuelas de primaria y secundaria, y se le concedió el permiso.
Josías también tendría que haber pensado mejor en lo que estaba pasando.
18 Servir a Jehová es mi mayor placer
OTROS ARTÍCULOS:
Se invita a los cristianos prefigurados por Jehonadab a predicar
¿Por qué?
Jesús declaró: “Tanto amó Dios al mundo que dio a su Hijo unigénito, para que todo el que ejerce fe en él no sea destruido, sino que tenga vida eterna ”.
¿Cómo?
El clima, la época del año y otras circunstancias pueden influir en nuestra forma de vestir.
¿Arrepentirme? ¡Para nada!
Veamos cómo.
Porque eso demuestra que no está encallecida, sino que funciona como debe y sigue sensible a los rectos principios de Jehová.
Hasta tiempo indefinido se acordará de su pacto. ”
La predicación hace más fuerte nuestra fe porque nos recuerda las promesas y las normas de Dios
Los dos mandamientos principales constituyen un resumen conciso de lo que Dios espera de sus siervos. [Ilustración de la página 31]
Comprendemos que “la coraza de la justicia ” es vital, por lo que no nos la quitamos ni un minuto.
Como consecuencia, Judas no es digno de ser resucitado, y por eso Jesús lo llamó “el hijo de destrucción ”.
Aunque nunca creyó que la muerte fuera el final de todo, no estaba segura y quiso hallar respuestas a sus preguntas. “¿Qué nos sucede al morir? ”, le preguntó a su pastor.
No piensan que por ser ungidos tienen más espíritu santo que el resto de los cristianos. Tampoco creen que entienden la Biblia mejor que los demás.
Cristo, Cabeza de la congregación cristiana, ha concedido a este “esclavo fiel y discreto ” la misión de administrar los bienes que tiene en la Tierra.
Este recurso puede ayudarnos a entender bien un asunto o destacar cuál es el mejor modo de hacer algo.
“Entonces colocó uno en Betel, y el otro lo puso en Dan.
Por ejemplo, tal vez usted note que uno de sus amigos que es soltero se está encariñando con una persona que no sirve a Jehová.
Satanás, “el gobernante de este mundo ”, no pudo con Jesucristo.
Pero ¿qué hace con quienes no disfrutan de su amistad?
LOS seres humanos somos capaces de imaginarnos cosas que no hemos visto.
Todos los años, mucha gente dedica tiempo y energías a buscar el regalo “perfecto ” para un amigo o familiar en una ocasión especial.
Veamos lo que sucedió cuando, para escapar del hambre, dejó la árida región donde vivía (Beer - lahai - roí, en el Négueb) y se mudó al norte, a la ciudad de Guerar, en territorio filisteo.
Lechuza.
¿Lo rechazó por perder el valor y deprimirse?
¿Se conoce usted bien?
Considerados dignos de ser guiados a fuentes de aguas de vida
universidad.
Algún tiempo después se fueron a servir a un país sudamericano donde hay gran necesidad de predicadores del Reino.
• ¿Cómo nos ayudará a tener una amistad íntima con Jehová comprender la manera de actuar de Jesús?
Pero si queremos ser verdaderos amigos de Jehová, debemos estar convencidos de que él nos escucha cuando le oramos.
Una señora escribió lo siguiente a la sucursal del país donde vive: “Estoy encantada con las Testigos que vienen a casa a hablarme de la Biblia.
Pues bien, Jesús tenía el incomparable honor de morar en la presencia de su Padre celestial.
El apóstol Pablo escribió: “Cuando éramos enemigos, fuimos reconciliados con Dios mediante la muerte de su Hijo ”.
Aunque el libro bíblico de Revelación no especifica con exactitud cuándo ocurrió, sí menciona varios sucesos que nos permiten calcularlo aproximadamente.
[Ilustración de la página 9]
avisar.
Es el sistema que Dios ha creado para que los seres humanos puedan ser sus amigos y puedan adorarlo.
Álex es honrado, trabajador y amable.
¿Puedo dar ejemplos de situaciones en las que resistí la presión de grupo?
De forma parecida, cuando un anciano va a entrenar a un hermano, puede compartir con él algunos versículos de la Biblia.
* Los testigos de Jehová hemos seguido estos tres objetivos al traducir la Biblia a más de 130 idiomas.
Por lo tanto, ese “fuego que no se apaga ” quema a los malvados, pero solo en sentido figurado.
Mientras tanto, debemos valorar profundamente los “cuartos interiores ” de los que habló el profeta Isaías.
Se habrían convertido de nuevo en esclavos de los paganos y jamás habrían podido obedecer la Ley mosaica ni recibir el perdón de sus pecados.
Y cuando los enemigos de Dios tratan de separarlos, su amistad les permite resistir y seguir unidos.
Además de conocer a sus ovejas, el buen pastor les tiene cariño.
¿Qué aprendemos del ejemplo de David?
Durante la adolescencia le oraba mucho a Jehová, sobre todo cuando tenía que tomar decisiones importantes.
Obedeciéndolo siempre.
Son 2 mis hijos.
El nuevo superintendente no se ofendió, pero pensó que no podía actuar como si no hubiera pasado nada.
¿Qué nos enseña el principio que encontramos en Gálatas 6: 5?
Por esta razón, compiten para conseguir un empleo. Mucha gente se siente obligada a trabajar más horas, a menudo por menos dinero. Hoy más que nunca, las empresas tratan de producir más con menos empleados.
¿Cómo demostró su fe en las promesas de Dios?
Algunas personas se empeñan en decidirlo todo ellas mismas.
Esto ilustra la situación de los siervos de Jehová, que con valor testificamos a favor de él y denunciamos a su malvado enemigo, Satanás (lea Revelación 12: 17).
Jehová ordena a su Rey que se ciña la espada sobre su muslo.
• ¿Qué aprendemos de la experiencia del escritor del Salmo 73?
□ Lucas 22: 7 - 13
Jürgen y su esposa, Gertrude, todavía sirven fielmente a Jehová; ahora son precursores especiales en Alemania. En 1978, la sucursal de Austria comenzó a fotocomponer revistas en 6 idiomas y a imprimirlas en una pequeña prensa offset.
Así que es probable que él se haya encargado de mantener a su madre y a sus hermanos menores trabajando de carpintero.
¿Por qué no es parte de la Biblia la carta a los cristianos de Laodicea?
Nelson y Augusto ahora son buenos amigos
Solo se imagina, sin concretar sus ideales.
b) ¿Qué otros relatos bíblicos reflejan la imparcialidad de Jehová?
Pero sin importar si somos ricos o pobres en sentido material, todos podemos tener las verdaderas riquezas: las riquezas espirituales.
Claro, esto le toma algo de tiempo, pero se siente más cerca de Jehová.
A los 13 años decidí aprender alemán pensando que podría encontrar las respuestas que buscaba en la vasta literatura alemana.
Pero vale la pena que nos esforcemos.
Pero el rey escogió a Ester para que fuera la reina.
Gracias a ello, no solo contamos con una obra maestra de la literatura, sino también con una fuente de sabiduría divina que nos ilumina sobre el significado de la vida.
Las semillas se deben cubrir con tierra suave de buena calidad para que germinen bien.
Es tan corrosiva que la Palabra de Dios la pone en la lista de lo que debemos evitar a toda costa.
¿Demostramos aprecio por la iluminación que arroja el espíritu sobre la Palabra de Dios?
Supongamos que usted es anciano y que está visitando a un matrimonio que se ha vuelto inactivo.
Igualmente, el escritor bíblico Santiago reconoció la obligación cristiana de cuidar de huérfanos, viudas y otros con problemas o en necesidad.
El gobierno apeló contra la sentencia, pero luego abandonó el caso para concentrarse en otro presentado en Londres contra un hermano llamado Herbert Kipps.
Como no se conocía ninguna cura, se ponía en cuarentena a los enfermos, quienes tenían la obligación de alertar a otros de su enfermedad.
ME CRIÉ en una granja cerca de Stenen, un pueblo de la provincia de Saskatchewan (Canadá).
No obstante, hay que admitir que, en muchos casos, la fe en la vida celestial no cuenta con una base sólida.
El dinero es muy engañoso.
Por ejemplo, un informe del Instituto Worldwatch indica: “En las guerras [del siglo XX] hubo el triple de muertos que en todas las guerras desde el siglo I después de Cristo hasta 1899 ”.
Ellos opinan que mucho del crudo se ha hundido al fondo del mar.
¿Qué debe hacer si desea enseñar la verdad bíblica a otras personas?
En efecto, confió a los seres humanos la tarea de extender el paraíso de Edén hasta abarcar toda la Tierra.
Haga como Pablo y vea el problema como una oportunidad para confiar por completo en Jehová.
Me sentía así de mal, aunque había sido yo la que rompió con él. ”
¿Hay gente atrapada?
Sin embargo, no queríamos abandonar por nada nuestra asignación.
Dónde.
Sin duda, al mantener una actitud positiva edificaremos a la congregación.
Las tareas que Dios encarga a sus siervos van cambiando a medida que se cumple su propósito; pero siempre glorifican a Jehová y benefician a los seres humanos fieles.
No obstante, hay que reconocer que a veces nos resulta difícil seguir ese consejo, sobre todo cuando la personalidad de alguien es muy diferente de la nuestra.
¿Qué pueden hacer las parejas cristianas para que su matrimonio dure?
No ocurre lo mismo con nuestra relación con Jehová, pues podemos decidir si nos mantendremos cerca de él o no.
¿Por qué comenzó a dudar de la Iglesia?
Un factor adicional ha sido que más de un tercio de los publicadores de las congregaciones de habla inglesa son precursores, algo que ha contribuido al entusiasmo y el crecimiento en dichas congregaciones.
Felisa: Cuando mis hermanas se fueron a Zaragoza, mi madre y mi tío decidieron enviarme con ellas al convento. Mi tío era sacerdote.
No tenía ni proa ni popa ni quilla ni timón.
Podrá usar la historia de la humanidad para demostrar que los rebeldes deben ser destruidos.
• ¿En qué se parecen el crecimiento de una planta y el de un discípulo, según lo mostró Jesús?
¿Por qué decimos eso?
Al censurar a quienes “habla [ban] injuriosamente ” de los siervos ungidos de Jehová, el apóstol Pedro destacó el magnífico ejemplo de los ángeles.
Un propósito muy importante del matrimonio era hacer que la Tierra se llenara de personas. Y aunque los hijos amarían a sus padres, con el tiempo los dejarían para casarse y formar sus propias familias.
(Principio bíblico: Filipenses 4: 5.)
¿Qué hicieron las naciones?
En efecto, esta familia ya ha recibido un inmenso galardón por haber ayudado a un hermano en la fe.
Los niños están expuestos a información errónea desde pequeños.
Ahora bien, esta familia decidió pasar una semana predicando en una zona aislada.
Debemos “consolar a todos los que están de duelo ”
Debes enterrar bien las semillas porque si no, los pájaros se las comerán.
* Aunque el anfitrión lo invitó a cenar, se negó a probar bocado hasta que les explicara la razón de su visita.
Dios intervino a favor de su pueblo y dispuso un medio para eliminar la opresión que sufría.
Pero él estaba decidido a obedecer la ley de Dios.
Lo mismo sucede con la integridad.
Podemos decirle: “Te ruego, oh Jehová, recuerda, por favor, cómo he andado delante de ti en veracidad y con corazón completo, y lo que era bueno a tus ojos he hecho ”.
Pero ¿hasta qué punto fue específica esta predicción?
16, 17. a) ¿Por qué ha sido la mejor decisión de nuestra vida aceptar la invitación de Jehová a formar parte de su pueblo?
¿Qué consejos dio Jesús para resolver los desacuerdos con amor?
Los tiempos en que servía comidas en un hotel han quedado muy lejos.
Bajo la dirección del esclavo, los ancianos también trabajan duro para nutrir espiritualmente a sus hermanos.
▪ Sábado (día de descanso sagrado)
Las traían cubiertas con una lona en resistentes bicicletas.
[Nota]
Sería un grandísimo error imaginarse a Jehová como un policía celestial que nos espía desde lo alto deseoso de atraparnos con las manos en la masa.
Por ejemplo, un anciano podría atender los asuntos de la congregación sin pedir primero la guía de Jehová.
¿Qué característica de Jesús se destaca en Marcos 10: 13 - 16?
CADA HORA se producen como promedio 2 videos pornográficos en Estados Unidos.
Nunca permitamos que las calamidades nos lleven a enojarnos con Jehová.
Hay quienes piensan que el árbol es un símbolo de las relaciones sexuales, pero se equivocan, pues Jehová les dijo a Adán y a Eva: “Sean fructíferos y háganse muchos y llenen la tierra y sojúzguenla ”.
Aunque nunca alcanzaremos a entender por completo sus pensamientos, podemos llegar a conocerlo bien y, como indica su Palabra, cultivar una amistad íntima con él (léanse Salmo 25: 14 y Proverbios 3: 32).
La persona modesta tiene claro el lugar que ocupa y sus limitaciones personales.
Tragón.
Con su respuesta, esta joven demuestra que confía en que Jehová nunca le pedirá algo malo.
¿Sentiría que él la ama y que respeta su matrimonio?
Semejante.
Porque cuando los ancianos de Israel le rogaron que los ayudara, él los ayudó de buena gana.
Las uñas de los animales son muy agusadas y un poco curvas, los de los hombres son un poco planas.
Veamos algunas de esas situaciones y lo que nos ayudará a ser neutrales.
¿Por qué dejó atónita a la gente la manera de enseñar de Jesús?
casa del inka.
Por si fuera poco, tenemos que lidiar con nuestras propias debilidades, como la timidez y el miedo al rechazo.
Ni siquiera se lo dijo al faraón.
¿Es sabia esa forma de pensar?
“[Dios] limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor.
De modo que si los muertos “no saben nada ” y cuando mueren“ perecen sus pensamientos ”, ¿cómo pueden sentir los tormentos del infierno?
Jóvenes, acuérdense ahora de su Magnífico Creador
Si dice que está ocupada, podemos prometerle que seremos breves... y serlo.
Y para eso necesitamos conocer cada vez mejor a Jehová y sus cualidades.
Esto demuestra que somos la religión verdadera.
Por eso tenemos que aprender a esperar y ver cómo Jehová nos responde (hallará una idea relacionada en Isaías 29: 16 y 45: 9).
Cuarenta centavos.
Correr.
Arder.
b) ¿Cómo explicaríamos la verdadera naturaleza del espíritu santo?
Aun así, hubo personas valientes que no se dejaron controlar por Babilonia la Grande.
Todo esto nos dice mucho acerca de Jehová.
Ellas dicen que no recuerdan las palabras exactas que decía su padre al orar.
saltamontes.
No obstante, él mismo señaló: “Cuando alguien sabe lo que has hecho, ora contigo y te dice qué hacer, experimentas una tremenda sensación de alivio ”.
Se necesitaba una extraordinaria resistencia física para viajar a pie por toda Palestina y proclamar ese mensaje.
Quizás ya ha aprendido quién es Dios, ha realizado cambios en su vida y es publicador no bautizado.
Como Jehová no es un Dios voluble, sus normas nunca cambian, y por eso siempre sabemos lo que debemos hacer para contar con su favor.
Los primeros escogidos por Dios para ser santos fueron los apóstoles de Jesús.
6 Dedique tiempo a reflexionar
• Cuando un ser querido es expulsado, ¿cómo demostramos que odiamos la maldad?
Esto significa que la “indescriptible dádiva ” de Dios incluye el sacrificio de Jesús y todo el amor y las cosas buenas que Dios nos da.
Busca información sobre el culto a Baal.
Para él, ninguna otra relación humana es más importante que la que existe entre un hombre y su esposa.
Sin embargo, no debemos preocuparnos excesivamente por el futuro.
b) ¿Qué preguntas analizaremos a continuación?
“La historia no es más que una sucesión de esfuerzos fallidos y aspiraciones malogradas ”, dijo Henry Kissinger, ex secretario de Estado de Estados Unidos.
Unos cuantos están tirados en el piso, borrachos por la cerveza y el vino de palmera.
Encontraremos la respuesta analizando cuatro relatos que hablan de la protección divina.
Jesús dijo que tomaría mucho tiempo. Seguiría hasta el fin de este mundo malo.
Es cierto que la tecnología nos ayuda a mantenernos en contacto con amigos y estrechar nuestra amistad; sobre todo si además te relacionas con ellos en persona.
Aunque pocos tenemos la edad suficiente para haber experimentado aquella emocionante liberación, sí podemos ver con claridad sus efectos.
Pero no hemos de imaginarnos al pobre Noé tratando de acorralar, arrear o atraer de alguna manera a todos aquellos animales salvajes para obligarlos a entrar en el arca.
tratar.
[Ilustración de la página 19]
Tras mucho insistir, lo convencieron para que permitiera que Benjamín volviera con ellos a Egipto.
Por ejemplo, en el jardín de Edén dio instrucciones claras para que los seres humanos vivieran felices y no murieran.
• ¿Por qué es necesario que los cristianos cultivemos el “arte de enseñar ”?
Nuestras decisiones demuestran si queremos que Dios dirija nuestra vida
Durante el reinado de Darío I (522 - 486 a.e.c.), un funcionario persa llamado Tatenai se encargó de investigar el asunto.
Prepárese con suficiente tiempo
Además, aclaró un mandamiento de la Ley que habían malinterpretado los fariseos.
Así que renunció y se hizo precursora.
¿Por qué debemos pedir “nuestro pan ” aunque tengamos suficiente comida?
Jesús ¿Es su modelo en la vida?
Años después escribió que lo que oyó aquella noche “[le] bastó, con la guía de Dios, para recuperar la fe, vacilante entonces, en la inspiración divina de la Biblia ”.
En segundo lugar, Jesús pensó en sus discípulos; quería poder darles “vida eterna ”.
 Pudo ser mi vecino.
Phillip y Racquel, de poco más de 30 años, están de acuerdo.
De hecho, los levitas que eran cantores estaban exentos de ciertos deberes a fin de tener suficiente tiempo para la composición y, muy probablemente, para los ensayos.
Los resultados de este programa fueron extraordinarios.
¿Qué presión ejerce el mundo en los jóvenes con respecto a su futuro?
¿Lo recuerda?
Estudiando la Biblia con diligencia y poniendo en práctica lo que dice.
Por ejemplo, cuando David escribió el Salmo 55, tenía miedo porque su vida estaba en peligro.
¿Con qué objetivo?
Como es lógico, lo que tiene que hacer es construir la casa, mudarse a ella y conservarla en buen estado.
Le había servido caya sancochada.
¡No te dejes engañar por él!
¿De qué otra importante manera pueden los superintendentes demostrar interés por los hermanos y aumentar su gozo?
De pronto hubo un apagón y la reunión se suspendió.
21, 22. a) ¿Por qué debemos manifestar celo por la casa de Jehová?
(Lea Isaías 11: 9; 25: 8; 33: 24; 35: 1.)
El mensaje que predicamos es parte de lo que Jehová ofrece para dar vida a los que quieren aprender de él.
Puedo decir que a lo largo de nuestra vida hemos tenido “mucho que hacer en la obra del Señor ”.
Enseñemos con sencillez
se inocente.
David siempre sintió aprecio por el sistema que Jehová había establecido para que sus siervos lo adoraran.
Además, son muchas las personas religiosas que creen que, según la Biblia, la Tierra será destruida.
¿Qué puede decirse de los cristianos verdaderos de la actualidad?
Decir.
¿Por qué pueden sentirse felices los cristianos cuando los persiguen?
Si tenemos siempre presente a Jehová, él contestará nuestras oraciones.
nido.
Es el don de Dios ”.
En efecto, es posible aprovechar al máximo esta situación sin importar que uno sea hombre o mujer, joven o mayor, o que su estado se deba a elección personal o a las circunstancias.
Eso me tranquiliza. ”
Se llamará a las aves para que limpien la Tierra (Vea el párrafo 18)
¿Qué respondería?
El capítulo 11 del libro de Hebreos habla de 16 hombres y mujeres del pasado que tuvieron una fe fuerte en las promesas de Jehová.
Su padre me llamó para aconsejarme.
Eran unas palabras tan sorprendentes que Nicodemo no pudo menos que reaccionar con asombro y seguir escuchando a Jesús.
Si no lo es, puede meterse en serios problemas.
Y recordemos que “el escudo grande de la fe ” nos permitirá“ apagar todos los proyectiles encendidos del inicuo ”.
Tupac Amaru.
“A Dios las cosas de Dios ”
¿Cómo podemos identificar a los verdaderos adoradores de Dios?
Y eso nos duele, porque Jehová nos creó con la capacidad de saber si algo es injusto.
Mientras tanto, estaremos contentos de tener comida y ropa.
Asimismo, Jesús exhortó a sus discípulos: “Practiquen el dar, y se les dará ”.
La ropa de él era blanca justamente como la nieve, y el cabello de su cabeza era como lana limpia ”.
Algunos adolescentes han sufrido la hostilidad de padres que no comparten su fe.
Un gran número de religiones enseña que existen seres espirituales, algunos de los cuales son buenos y llevan a cabo la voluntad de Dios o protegen a las personas.
Cuando tenía 19 años, un amigo de mi familia llamado Bud Hasty me pidió que me fuera a servir de precursor con él al sur de Estados Unidos, y así lo hice.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
Preguntas de los lectores
¿De qué otra manera demostramos que reconocemos la autoridad de Jesús como Rey celestial?
PÁGINA 16
Nuestras circunstancias son parecidas a las de muchos de los fieles que menciona Pablo.
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
Si lo fueran, estarían contradiciendo las enseñanzas de la Palabra de Dios, que Jesucristo definió como “la verdad ”.
¿Cómo han demostrado muchos hermanos su amor cuando se han producido desastres naturales?
¿Por qué no intenta esto? Fije castigos apropiados y razonables.
Cuando golpea a un ser querido, quizás nos neguemos a aceptarlo.
La Biblia indica que mucho antes de hacer el universo, Dios formó una criatura espiritual que le ayudó a crear “todas las otras cosas ”.
¿Vive en un hogar dividido por cuestiones religiosas?
También nos consuela lo que dijo el apóstol Juan: “En esto conoceremos que nos originamos de la verdad, y aseguraremos nuestro corazón delante de él respecto a cualquier cosa en que nos condene nuestro corazón, porque Dios es mayor que nuestro corazón y conoce todas las cosas.
A veces es porque pocas personas saben hacerlo.
Algunos pasan por alto los versículos que no les convienen y dan preferencia a tradiciones y filosofías humanas.
Para hacer chuño hay que exponer las papas a la helada durante tres días, luego hay que exprimir el jugo y, finalmente, hacerlas secar.
Estamos convencidos de que Jehová no permitirá que este mundo malvado dure un día más de lo que él ha decidido.
Recordemos que Babilonia la Grande es el conjunto de todas las religiones falsas del mundo.
Producir luz.
Ponga un ejemplo que demuestre que las profecías de Jehová siempre se cumplen en el momento exacto.
¿Qué ayuda recibió Jesús antes de ser ejecutado?
¿Por qué decimos eso?
Quizás el amor, la justicia, la sabiduría y el poder.
Sí. De repente, cayó un fuerte aguacero, y el campo de batalla se convirtió en un lodazal.
¿Cómo manifestó Jesús la empatía de la que se habla en Romanos 12: 15?
crecer.
Por ejemplo, Hegai y Saasgaz eran guardianes de las esposas y concubinas del rey persa Asuero, que en opinión de muchos es Jerjes I.
3) ¿Cómo podemos andar “en el nombre de Jehová ”?
• ¿Cómo protege Jehová a sus siervos leales mientras participan en el ministerio?
Notemos que Jesús no dice que el sembrador use distintos tipos de semilla.
Tengo todo bajo control ”.
[1] (párrafo 14): Vea el libro El Reino de Dios ya está gobernando, capítulo 21.
¿Y si nos llega un mensaje con información negativa sobre otra persona?
Hoy día, los siervos de Jehová también agradecemos mucho la oportunidad de reunirnos.
De seguro es así en su caso.
Sin duda, nos impresiona la compasión que demostró con quienes sufrían.
b) ¿Qué podemos hacer por otros en la congregación?
La escaldadura del niño se cura con harina.
Las doctrinas de Platón han influido notablemente en las creencias religiosas de millones de individuos, muchos de los cuales dicen ser cristianos y suponen, equivocadamente, que dichas creencias se basan en la Biblia.
Toda la congregación puede hacer mucho para ayudar a los más nuevos.
Por esta razón, en varias ocasiones usó la expresión “mi reino ”.
Supongamos que un hombre viaja a pie por un camino que de pronto se divide en dos.
Cuando me desanimaba en algún tramo difícil de una carrera o por los extenuantes ejercicios, me repetía que había nacido para el ciclismo y que no podía rendirme.
Además, muestra que confiamos en que él nos ayudará a andar fielmente en sus caminos, tal como lo hizo con sus siervos de la antigüedad.
Este artículo mostrará que tanto los fieles de la antigüedad como los primeros discípulos de Jesús vivieron como “residentes temporales ”.
Él y su esposa querían obedecer lo que dicen Mateo 6: 33 y Proverbios 10: 4.
Como no teníamos manera de mantener refrigerados los alimentos, hacíamos la compra todos los días, ya fuera la cabeza de un pez martillo, o mangos, papayas, toronjas (pomelos), cocos, bananas y otros frutos locales.
Acudamos a Jehová, y así podremos ser, en sentido espiritual, tan fuertes como Sansón.
Dios quiere que se acerque a él 7
¿Cómo ayudaron los hermanos mayores a una Testigo cuando era joven?
El rey estaba muy impresionado con todas las cosas buenas que había hecho José.
Y nadie puede arrebatarle esa convicción.
¡Esta ha sido una de las experiencias más gratificantes de nuestra vida! ”.
Ella dice: “Pasé por mi oficina ese día y vi que se habían llevado casi todas las publicaciones.
1 ANALIZA LA ESCENA (LEE GÉNESIS 34: 1 - 31).
Cuy macho.
Mientras Elías oraba, su servidor miraba “en dirección al mar ”
Como José y Rose habían pasado toda su vida sirviendo a Jehová, Tony y Wendy les ofrecieron el apartamento.
Por supuesto, la partida de un hombre orgulloso y distante no habría provocado aquella reacción.
¿A quiénes busca Jehová, y para qué?
Primero, que no podemos controlar el crecimiento espiritual de una persona. Eso le corresponde a Jehová.
Estos artículos muestran cómo podemos crecer aún más en estos dos aspectos de nuestra vida.
El nombre David probablemente significa “Amado ”.
cruzar.
El folleto informa sobre las diversas maneras de realizar donaciones o legar bienes.
Además, fue en Galilea donde Cristo pronunció el Sermón del Monte, eligió a sus apóstoles y realizó su primer milagro.
Por ejemplo, en 1900 en Estados Unidos solo había unos 8.000 automóviles y unas pocas carreteras buenas.
¿En qué sentido predeterminó Dios a los cristianos ungidos mucho antes de que nacieran?
Busque y lea los capítulos o libros bíblicos que hablan de algún siervo de Dios en particular.
Este amor es “un vínculo perfecto de unión ”.
Llenar el planeta de seres humanos obedientes que cuiden de él y de todos los seres vivos.
Los cuidadores y el resto de la familia quizás necesiten que se les tranquilice recordándoles que lo peor ya pasó y que su ser querido dejó de sufrir.
Veamos cómo podemos imitarlo.
Vociferar.
Si hacemos un contrato de negocios, lo cumpliremos porque queremos ser leales a Dios. (Vea el párrafo 16).
Considerados dignos de recibir un reino
10 ¿Qué desaparecerá cuando venga el Reino de Dios?
(Lea Isaías 42: 8.)
Por eso, la exhibición pública en un madero o en un árbol del cadáver de una persona vil, “maldita de Dios ”, les serviría de advertencia a los israelitas.
La Biblia dice sobre aquellos años: “Judá e Israel continuaron morando en seguridad, cada uno debajo de su propia vid y debajo de su propia higuera, desde Dan hasta Beer - seba, todos los días de Salomón ”.
Y luego dice: “Los justos mismos poseerán la tierra, y residirán para siempre sobre ella ”.
Pero hay muchos casos en los que no ha habido un pecado grave.
El zorrino se defiende con su orina.
¿Qué serias preguntas debería hacerse todo el que desee ser leal a Jehová?
Algunas son ciertas y útiles, pero otras son mentiras peligrosas.
Cristo, nuestro Mediador
Nosotros somos el barro, y tú eres nuestro Alfarero; y todos somos la obra de tu mano ” (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
“La palabra de Dios [...] ejerce poder ”
Si restamos uno de tres solo queda dos.
¿Qué son los “nuevos cielos ” y la“ nueva tierra ”?
¿Cómo reaccionamos cuando esto sucede?
Índice
Protejamos nuestra herencia tomando buenas decisiones
¿Por qué es una buena noticia para las personas descubrir que le pueden orar a Jehová?
b) ¿En qué situación está el cristiano “si el incrédulo procede a irse ”?
¿Y qué puede decirse de nosotros?
¿A qué pruebas de fe se enfrentó Jeremías, y cómo se sintió a veces?
Tras darse el aviso de que ocurriría un tsunami, Kei, de 32 años, huyó a un sitio más elevado. Él comenta: “A la mañana siguiente regresé a mi casa para llevarme lo que pudiera, pero el agua había destruido todo, hasta la estructura. Solo quedaron los cimientos.
De ahí que resulte esencial estudiar los atributos y los caminos de Dios, según se revelan en la Biblia ”.
Coloca cuidadosamente la flecha en la cuerda y tensa el arco.
Ladear.
Job, Manasés y José pasaron por amargas experiencias.
¿Puede una persona pobre confiar en esta promesa?
Analicemos estas preguntas a la vez que repasamos las primeras tres facetas del fruto del espíritu: amor, gozo y paz.
Sí, pero no quieren arreglar el problema.
Bueno, es probable que no estén acostumbrados a ciertas comidas, sobre todo al principio.
¿Qué tenemos que hacer si queremos resistir las tentaciones?
Muchos trabajan hoy en unión con el Israel de Dios
¿A qué se enfrentan muchos emigrantes al volver a casa?
Dicho nuevo mundo estará bajo la dirección del Reino celestial de Dios, el gobierno por el que, según enseñó Jesús a sus discípulos, debemos orar.
b) ¿Cómo podemos mirar atentamente a Jesús?
Por lo tanto, aunque cuidamos nuestra salud lo mejor posible, también debemos tener cuidado para no perder el favor de Dios al hacer frente a las enfermedades y la vejez.
Por eso nos dejó escritos en la Biblia ejemplos de personas que tuvieron mucha fe.
Sopa.
Mientras oraba, le pidió a su servidor que mirara “en dirección al mar ”.
Estas explicaciones bíblicas le parecieron muy razonables a Agboola.
Mis padres se opusieron de distintas formas.
Los dos discípulos se van de inmediato detrás de Cristo y pasan el resto del día con él.
A fin de captar la importancia de esta declaración, examinemos la Pascua judía y veamos cómo se relaciona con un mandato que se dio a todos los cristianos.
Pero todo el que no se arrepienta será exterminado “aunque tenga cien años de edad ”.
Veamos formas en que el servicio de tiempo completo fortalece nuestra amistad con Dios.
Tiene sus pros y sus contras.
¿Cómo, pues, has sido cambiada para conmigo en los sarmientos degenerados de una vid extranjera?
Según indicó Jesús, ni siquiera se puede comparar con la alegría que sienten los padres por los logros de sus hijos.
Tampoco dice que se aburrieran o que dejaran su puesto.
La Biblia se compone de 66 libros. Este libro sagrado se escribió en un período de 1.600 años.
¿Por qué creció el amor entre Dios y su Hijo?
Veamos tres cosas que puede hacer: conocerlos, alimentarlos y guiarlos.
Extrañan a su familia, su comunidad y su congregación.
¿Cómo?
Entonces, ¿quiénes reconocerían la señal de la presencia de Cristo y, además, comprenderían su significado?
El pájaro está picoteando las flores de las habas.
El Diablo sabe que basta con herir una de nuestras alas, por decirlo así, para hacernos caer.
Humillado y furioso, Mohamed fue a quejarse a una oficina de gobierno cercana, pero nadie lo escuchó.
Ella era testigo de Jehová y me regaló uno de sus libros, titulado La vida... ¿cómo se presentó aquí?
¿Cómo nos protege tener una fe firme?
Le dijo: “Mira, tú me estás diciendo: ‘ Haz subir a este pueblo [de Egipto] ’ [...].
Todavía recuerdo el día que se marchó.
¿Qué hizo Jesús durante los tres años y medio que siguieron a su bautismo?
La religión que Cristo enseñó había logrado que aquellas personas cambiaran y se convirtieran en fieles siervos de Dios que vivían conforme a las elevadas normas divinas.
La Biblia dice que los sabios ven el peligro y se alejan, “pero los inexpertos [siguen] adelante y tienen que sufrir la pena ”.
Después de decir estas palabras, Jesús agregó: “Felices son ustedes cuando los vituperen y los persigan y mentirosamente digan toda suerte de cosa inicua contra ustedes por mi causa.
Seguro que sus testimonios fortalecen nuestra fe.
Todavía podemos ayudar a estas personas.
Haz.
Piense en la situación de un hermano llamado Héctor.
Pero usted puede impedir que eso ocurra.
Desahóguese con un amigo que lo escuche y que le ayude a entender que estos sentimientos son normales entre quienes pierden a un ser amado.
Otro principio bíblico recomienda: “Si es posible, en cuanto dependa de ustedes, sean pacíficos con todos los hombres ”.
Ahora bien, ¿acaso no vieron los milagros de Jesús?
Su Palabra, la Biblia, dice: “Toda la creación sigue gimiendo juntamente y estando en dolor ”.
De todos modos, recuerdo que me llamaban la atención las cosas espirituales.
Solía pensar que el servicio de tiempo completo no supondría ningún reto para mí.
¿Qué dijo Pedro cuando muchos discípulos abandonaron a Jesús?
Estoy bien
Estos se convirtieron en los cabezas patriarcales de las 12 tribus de Israel.
¿Un profesor universitario?
A él le impresionó mucho la entereza de Saúl frente a la leucemia y el hecho de que, aun estando agotado, nunca dejara de animar a quienes lo visitaban.
Pero las acciones nunca subieron.
El amor es una característica esencial del cristianismo verdadero.
Aleje los pensamientos negativos y concéntrese en algo que lo anime.
Cuando alguien pierde sus privilegios, rara vez le es posible recuperarlos todos a la vez.
Satanás no tiene ningún futuro (Vea el párrafo 18)
Por supuesto, quienes sirven a Dios siguen siendo imperfectos.
Él había enviado al Mesías a rescatarlos e incluso estaba dispuesto a perdonar a aquellos a quienes Pedro había dicho: “Sepa con certeza toda la casa de Israel que Dios lo hizo Señor y también Cristo, a este Jesús a quien ustedes fijaron en un madero ”.
En este artículo y en el siguiente veremos por qué debemos cambiar esta explicación.
Nehemías 9: 28 dice de ellos: “En cuanto tenían descanso, volvían a hacer lo que es malo delante de ti [Jehová], y los dejabas a la mano de sus enemigos, quienes los pisoteaban. Entonces se volvían y clamaban a ti por socorro, y tú mismo oías desde los mismos cielos y los librabas conforme a tu abundante misericordia, vez tras vez ”.
Trabajaba catorce y quince horas diarias.
Abogado.
Pero “tener la mente puesta en el espíritu ” no significa que debamos pensar todo el tiempo en Jehová y en la Biblia, y hablar solo de estas cosas.
Pero la Biblia dice lo contrario: que el hombre es incapaz de gobernarse a sí mismo.
Lamentablemente, debido a que se han dejado arrastrar por el afán de hacerse ricos, algunos “han sido descarriados de la fe y se han acribillado con muchos dolores ”, llegando incluso a perder su valiosa relación con Jehová.
Por lo general, nos gustan las cosas limpias y bonitas, y queremos vivir en paz.
Perdíz.
Después que cruzaron el Éufrates, posiblemente el 14 de nisán del año 1943 antes de nuestra era, se dirigieron al sur rumbo a la tierra que Jehová les había prometido.
Cinco años más tarde nos llenó de felicidad la llegada de un precioso bebé al que llamamos Saúl.
Como hemos visto, en tiempos bíblicos Jehová utilizó su espíritu para muchos cometidos, entre ellos proteger a sus siervos, concederles dones especiales y ungirlos.
Cuando eso suceda en la Tierra, volverán a la vida millones de personas de todos los orígenes, culturas, personalidades y épocas, desde la actualidad hasta los tiempos de “la fundación del mundo ”.
¡Ánimo!
La teta de la cabra tiene dos pezones.
¿Cómo puede demostrarle a su hijo que está dispuesto a escucharlo?
A quienes son ‘ llevados ’ — es decir, salvados — se les compara con águilas de vista poderosa.
ACÉRQUESE A DIOS
En la playa de Las Terrenas, un precursor especial usa la Biblia para predicarle a un hombre que ha estado recogiendo cocos.
Luis: Por supuesto.
Ella y su amado esposo, Abrahán, han pasado incontables momentos felices allí.
le está pegando.
En la misma línea, el profeta Malaquías escribió: “Verán de nuevo la distinción entre [un hombre] justo y uno inicuo, entre uno que sirve a Dios y uno que no le ha servido ”.
Un final desastroso.
Efectúese tu voluntad, como en el cielo, también sobre la tierra ”.
Pedo.
Para llevar a cabo ese cambio tan radical, necesitamos la ayuda de Dios y de su espíritu. Pero también tenemos que esforzarnos y utilizar nuestra “facultad de raciocinio ”, nuestra capacidad de razonar.
¿Qué hace posible nuestra amistad con Dios?
TEMA DE PORTADA
Ahora bien, tengamos presente que si estamos muy afligidos porque hemos cometido un pecado, es muy probable que nos hayamos arrepentido de verdad.
Claro, Jehová nunca rechazaría una oración sincera de un siervo leal, pero es importante que evitemos las oraciones repetitivas.
Tercero, debemos estar agradecidos con Jehová porque nos ha enseñado en la Biblia cómo ser sus amigos.
¿Qué deben hacer los padres si quieren tener buenos resultados al moldear a sus hijos?
En 1985, menos de un año después de su caída, reapareció en plena forma y estableció un nuevo récord mundial en la milla femenina.
En efecto, aquel monarca se hizo célebre por su sabiduría y animó a todos a buscarla con empeño.
Por ejemplo, impidió que el faraón de Egipto y el rey de Guerar, Abimélec, violaran a Sara y mataran a Abrahán.
Hace casi cuatro mil años, Isaac y Rebeca tuvieron gemelos: Esaú y Jacob.
Los testigos de Jehová han editado publicaciones en bassa, una de las lenguas que se hablan en Camerún
Hoy día, unos dos mil millones de personas afirman que son cristianas, pero sus acciones no están de acuerdo con las leyes de Dios, por lo que en realidad son “obradores del desafuero ” (léase Mateo 7: 21 - 23).
No olvidaba lo que había hecho en la primera expedición (léanse Hechos 13: 1 - 5, 13 y 15: 37, 38).
En efecto, Jehová creó el universo entero con sus innumerables estrellas y galaxias, comparables a un ejército.
De niño, Harry nunca entendió por qué un Dios de amor permitía el sufrimiento.
pisada.
Mientras viajaban, Elías le dijo dos veces más que dejara de acompañarlo.
Los cristianos deben vivir de un modo que permita que el espíritu los dirija, pues así efectuarán su ministerio sin temor.
Cada una de las miles de especies tiene su propio lenguaje, por así decirlo, y eso permite a las hembras identificar a los machos de su misma especie.
Estar al tanto de ese hecho debe influir en nosotros y en nuestras familias.
• ¿Por qué se necesita humildad para aceptar la autoridad de Jehová?
¿En qué sentido es mejor?
¿Por qué no trata usted de hacer lo mismo?
No, estaba sano.
Vino para ofrecernos la oportunidad de vivir para siempre en un nuevo mundo, algo de mucho más valor para nosotros.
¿Importa a qué confesión religiosa pertenezcamos?
• Explíquese y comuníquese claramente
Él sabía que somos imperfectos y que por eso tenemos defectos y cometemos errores.
¿Con qué pensamientos luchan algunos siervos de Dios?
¿Le guardó rencor Abrahán por ello?
¿Qué sentimientos quería infundir en su hijo el rey David?
La capacidad de razonar de los adolescentes es como un músculo que necesita ejercitarse.
Esforcémonos también por tratar a todos con bondad, a pesar de sus imperfecciones.
¿Qué advertencia dio el apóstol Juan?
* Sabía que lo que había hecho estaba mal, y quería anular la renuncia.
a) ¿Cómo entendió Henry Dunn Hechos 3: 21?
Estas enseñanzas nos ayudan a ver lo que Jehová espera de nosotros.
Recuerde que la sabiduría de las Escrituras es un “árbol de vida ” para quienes se aferran a ella y aplican sus principios.
Tal como los que dirigían la predicación en el siglo primero, los ancianos cristianos que la dirigen hoy están dedicados “al ministerio de la palabra ”.
Esa paz interior nos permitió hablar a los periodistas de la esperanza de la resurrección.
Creencias sobre Jesús, 1 / 4
Me he fatigado a causa de mi suspirar, y no he hallado lugar de descanso ’ ”.
En efecto, si captamos todo el sentido de lo que la Biblia enseña y lo aplicamos, adquiriremos la nueva personalidad cristiana, la cual nos protegerá de las astutas trampas de Satanás.
De hecho, falta poco para que Dios lleve a cabo lo que se propone contra Satanás aquí en la Tierra.
¿Puede un ser humano perfecto ser fiel cuando lo tientan?
Por lo tanto, manda que se asegure el sepulcro hasta el día tercero, para que nunca vengan sus discípulos, y lo hurten, y digan al pueblo: ‘ ¡Fue levantado de entre los muertos! ’, y esta última [mentira] será peor que la primera ”.
El hermano George Gangas, quien fue miembro del Cuerpo Gobernante por muchos años, escribió: “Cuando estoy entre [los siervos de Dios] siento que estoy en casa con mi familia, en un paraíso espiritual ”.
14 ¿Da gloria a Dios nuestra forma de vestir?
Ninguna otra inversión le dará la sabiduría necesaria para disfrutar al máximo cada uno de sus días.
Cuando no tuvieron con qué pagar, él sin reserva perdonó a ambos.
Por desgracia, en este mundo muchos de nosotros tendremos que pasar por situaciones terribles.
Otra forma como Jehová nos ha demostrado su amor es el rescate.
6 Enseñanzas de Jesús sobre Dios
Como vemos, nuestra obra beneficia a los demás, pero también nos beneficia a nosotros, porque nos ayuda a mejorar nuestra personalidad.
Sufrir.
Relatada por Kenneth Little
James, mencionado antes, empezó a estudiar la Biblia con los testigos de Jehová.
Por otro lado, ¿qué fama se han labrado los papas?
El capítulo 28 de Primero de Samuel explica que el infiel rey Saúl desobedeció el mandato de Dios de no consultar con médiums espiritistas.
Concéntrense en las cualidades del otro.
¿Y cómo nos ayuda la conciencia a hacer cosas buenas? ”.
Estudiando la Palabra de Dios y las publicaciones bíblicas y aplicando el siguiente principio: “El corazón del justo medita ”.
Las profecías indicaron que el Mesías procedería de Belén, lugar en el que, efectivamente, nació Jesús.
Cuando nos imaginamos estas cosas, sabemos que estamos pensando en cosas que sí pasarán, porque la Biblia lo dice.
PÁGINA 20
¿Qué puede ocurrir si practicamos un pecado?
Después que la persona responda, dígale: “Hay quienes ganan mucho más que eso, pero sus familias siguen sin ser felices.
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
En solo catorce versículos, Marcos relata la obra de Juan el Bautista y lo que sucedió durante los cuarenta días que Jesús pasó en el desierto.
Sin embargo, algunos años más tarde se encontró con que los israelitas no solo habían tomado esposas extranjeras, sino que estaban a punto de perder su identidad como pueblo santificado de Dios.
¿Qué pueden hacer para no descuidar su intimidad?
En un artículo futuro se explicará cuáles son.
De hecho, estuvieron esperando todo el día a que alguien los empleara.
Es vital saber las respuestas, pues tenemos que colaborar con dicho espíritu.
Como un pastor protege a su rebaño, los ancianos protegen a las ovejas que se les han confiado (Vea el párrafo 8)
¿Qué es lo más importante para determinar si un pecado es o no perdonable?
De hecho, recientemente, los obispos católicos han recibido esta instrucción: “El Nombre de Dios en la forma del tetragrammaton YHWH no ha de ser usado ni pronunciado [durante el culto] ”.
Si confiamos en Jehová, él nos ayudará a aguantar cualquier dificultad que tengamos.
Ayuda para las familias.
3 ¡Necesitamos un rescate!
Se han escapado con mi mochila.
Entonces le dijo: “Levántate, ve a Sarepta, que pertenece a Sidón, y tienes que morar allí.
No.
Pablo responde: “Dio algunos como apóstoles, algunos como profetas, algunos como evangelizadores, algunos como pastores y maestros, con miras al reajuste de los santos, para obra ministerial, para la edificación del cuerpo del Cristo, hasta que todos logremos alcanzar la unidad en la fe ”.
Antes de venir a la Tierra, decidió ser leal a Dios y no apoyar a Satanás y su rebelión.
Sabemos que él es nuestro Padre y nos ama.
Jehová era su única esperanza.
Con el tiempo nos hicimos amigos.
Finalmente cambié mi actitud y empecé a hacer amigos.
Vamos a hablar un rato para ver cómo podemos solucionar tus problemas con esta materia ”.
Lo libra de sus enemigos
CONDENSACIÓN
Esta expresión procede de una palabra griega que significa “quitar frotando ”.
Un policía me llevó en tren a Ámsterdam para interrogarme.
Empezó a seguir los consejos de la Biblia y a hacer grandes cambios.
PÁGINA 9
Se consideraba que de este modo respondía por los pecados de quienes ofrecían el sacrificio.
Además, Nehemías asignó a un hombre para que les avisara con el toque del cuerno en caso de ataque.
Tu decisión de servir a Jehová puede dejar perplejos a algunos compañeros de clase, vecinos y familiares.
Los bordes del río se habían congelado.
Y entonces estaríamos cometiendo idolatría.
Otras fingen querer ayudar a la gente, pero en el fondo tienen malas intenciones.
¿Qué cosas sabe Jehová sobre nosotros, y de qué se encargará?
¿Sería posible retomarlo?
Mi hija anda con las ropas cortas, está creciendo muy rápido y la ropa le va quedando corta.
Así es, Dios quiere que le oremos porque “él se interesa ” por nosotros y está deseando ayudarnos.
Astrología y los israelitas, 1 / 3 “Capitán del templo ”, 1 / 10
Solo a los que gobernarán con Jesús en el cielo.
¿Podemos entrar en el descanso divino, es decir, tomar parte en él?
Aquello despertó su curiosidad, de modo que aceptó un curso bíblico.
¿Lo recuerda usted?
En efecto, nunca tendrá éxito en su labor a menos que ellos estén dispuestos a “compartirlo ” con la congregación.
CUANDO un fariseo le preguntó a Jesús cuál era el principal mandamiento de la Ley, este le contestó: “Tienes que amar a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma y con toda tu mente ”.
Así fomentaremos la buena comunicación y la paz.
En cierto sentido, nosotros no tenemos que esperarlo, pues ya está gobernando en los cielos.
▪ No deje de confiar en Jehová
Ahora bien, al pronunciar el Sermón del Monte, Jesús dejó claro que los seres humanos imperfectos sí pueden ser perfectos en sentido relativo.
Pídanse perdón por cualquier daño que se hayan causado y hablen sobre lo que pueden hacer para que no vuelva a ocurrir.
Vigila cómo marchan los asuntos de su casa, y el pan de la pereza no come.
O quizás deseaba una mejor posición económica.
Amemos la justicia de todo corazón
Gracias al duro trabajo de todos ellos, miles y miles de personas se bautizan cada año.
En esto todos conocerán que ustedes son mis discípulos, si tienen amor entre sí ”.
¿De qué disfrutaremos si tenemos “la mente puesta en el espíritu ”?
Si dejamos que la bondad inmerecida de Dios controle nuestra vida, ¿qué beneficios recibiremos?
salpicar
El salmista señala: “Dará a sus propios ángeles un mandato acerca de ti, para que te guarden en todos tus caminos ”.
En respuesta, el que tenía por nombre Cleopas le dijo: ‘ ¿Moras tú solo como forastero en Jerusalén y por eso no sabes las cosas que han ocurrido en ella en estos días? ’.
Como no conocen la mejor forma de afrontar los problemas ni tampoco tienen una esperanza de futuro bien fundada, la mayoría de ellas se encuentran en un estado lamentable: “desolladas y desparramadas como ovejas sin pastor ”.
¿Qué beneficios conseguimos al mantener una buena conciencia?
Friedman y Leslie R.
(Vea también el recuadro “La Palabra de Dios los ayudó a mantenerse firmes ”).
Los ancianos en particular deben esforzarse por seguir la recomendación del apóstol Pablo sobre la empatía.
Las naciones ya no podrán resistir más sus deseos de atacar a los ungidos y a quienes los apoyan.
Toru: “En el acto entendí lo que tenía que hacer.
Aquellos que te conocen bien pueden aconsejarte con discernimiento.
Entonces, ¿qué es lo que dice la Biblia que llegará a su fin?
Sin embargo, cuando diez espías regresaron con un mal informe, el pueblo comenzó a murmurar contra Moisés.
¡Me sentía a millones de kilómetros del mundo en el que vivía!
No hay duda de que si siempre obedecemos a Jehová, nos irá bien y seremos felices. Si somos siempre humildes y obedientes a Jehová, él nos verá como personas muy valiosas
La Biblia responde: “Por medio de un solo hombre [Adán] el pecado entró en el mundo, y la muerte mediante el pecado, y así la muerte se extendió a todos los hombres porque todos habían pecado ”. Adán pecó al desobedecer.
Aquel.
Además, había que ungir con espíritu santo a los que serían “coherederos con Cristo ”.
Le invitamos a leer el siguiente artículo.
Pero algunos israelitas sí reconocieron que Dios había hecho ese milagro.
Los hijos suelen imitar el celo que demuestran sus padres
¿Qué influencia debió de tener en Josué el anciano Moisés?
Fue en este punto cuando se produjo la discusión mencionada al inicio del artículo.
Como resultado, tal vez se sienta preocupado o incluso angustiado.
Abrahán contaba unos 75 años cuando Dios le dijo: “Vete de tu país y de tus parientes y de la casa de tu padre al país que yo te mostraré; y haré de ti una nación grande y te bendeciré ”.
Sin duda alguna, Jehová los bendecirá por haberse esforzado tanto.
¿Cómo podemos hacerlo?
Tengamos presente, sin embargo, que incluso en tiempos bíblicos, ese tipo de milagros eran la excepción, no la regla.
Mucho antes de que Juan escribiera del anticristo, Jesucristo advirtió a sus discípulos: “Guárdense de los falsos profetas que vienen a ustedes en ropa de oveja, pero por dentro son lobos voraces ”.
En todos tus caminos tómalo en cuenta, y él mismo hará derechas tus sendas.
“¿Muestra mi forma de vestir que sigo el ejemplo de Cristo?
Por el amor que les tienen a sus hermanos, estos hombres también fortalecen a los que están pasando por problemas visitándolos o predicando con ellos (lea Isaías 35: 3, 4).
¡Bienvenidos al mejor camino en la vida!
Pese a ser pastor de la nación, David también se comportó como un cordero manso, pues acudió al Gran Pastor, Jehová, en busca de protección y guía.
Si somos modestos, tomaremos en cuenta lo que otros pueden pensar sobre nuestra forma de vestir y arreglarnos.
Veremos que lo más importante para determinar si un pecado es o no perdonable no es el pecado en sí, sino lo que motiva a la persona, lo que hay en su corazón y hasta qué punto actuó deliberadamente.
Muchos de los intelectuales de hoy enseñan “la filosofía y el vano engaño según la tradición de los hombres ”.
¿Está su corazón dispuesto a conocer a Jehová?
Dejaré parte de esta comida para comerla más tarde cuando tenga hambre.
Pablo dio consejos prácticos que nos ayudan a tratar con amor a los hermanos.
Queremos que él sea nuestro Alfarero.
Restaurante.
Un informe sobre un país en vías de desarrollo declaró lo siguiente: “Los robos, el fraude y los secuestros han creado una lucha entre ricos y pobres.
Al ir estudiando, no podía creer que se me hubieran escapado tantos detalles.
Por lo tanto, si le estamos sirviendo es porque nos ha invitado a ser sus amigos.
Pero a los contaminados y sin fe nada les es limpio, sino que tienen contaminada tanto la mente como la conciencia.
¿Qué respondería?
Nuestra conducta siempre debe demostrar que servimos a Dios.
Se cree que esta traducción se empezó a hacer unos 300 años antes de Cristo, y tomó unos 150 años terminarla.
Pensemos de nuevo en el ejemplo de Pablo.
Están tan convencidos de que han encontrado la verdad que hacen grandes sacrificios con tal de llevar el mensaje a personas de otros países y grupos étnicos.
 Tres más dos es cinco.
El caso de John lo ilustra bien.
En esa ocasión, al esclavo lo llamó “mayordomo ”, y a los domésticos,“ servidumbre ”.
ES NORMAL que nos importe lo que otros piensen de nosotros.
“¡Qué clase de personas deben ser ustedes [!] ”
diez mil.
“Cuando era niño [...] razonaba como niño. ”
Por ejemplo, Eva y las demás mujeres tendrían muchos dolores al dar a luz.
“Te confesé mi pecado, y no encubrí mi error ”.
Jesús realizó actos extraordinarios que Moisés jamás hubiera podido realizar; por eso lo llamamos el Moisés Mayor.
Es cierto que los hijos deben obedecer a los padres.
¿Y hoy día?
8 Cómo ayudar a quienes se han divorciado
Por eso, los ungidos no tienen ninguna duda de que Dios los ha adoptado.
¡No me pellizques!.
En aquel próspero centro mercantil, algunos cristianos disfrutaban de una posición acomodada e incluso poseían esclavos, mientras que otros vivían en esclavitud y seguramente eran muy pobres.
Además, nos ayuda a meditar (15 / 5, páginas 3 - 5).
A fin de evitar las obras de la carne, el materialismo y las doctrinas falsas que destruyen la fe, debemos dejarnos guiar por el espíritu de Dios.
Y antes de regresar al cielo, indicó que designaría a un “esclavo fiel y discreto ” para que sirviera alimento espiritual a su congregación.
Astutamente, lo acusó de servir a Jehová por puro egoísmo, y no por amor.
[Notas]
Después, Satanás será soltado y por última vez intentará engañar a los seres humanos.
Mientras Israel acampaba en Qadés - barnea, se enviaron espías a explorar la Tierra Prometida
no como carne.
Azada.
E inmediatamente que subió del agua vio que los cielos se abrían, y que, como paloma, el espíritu descendía sobre él ”.
Encierro.
¿Le importamos a Dios? Claro que sí.
Luego inicia una emocionante descripción del ministerio de Jesús en Galilea.
Por ejemplo, quizás en algún momento hayamos comprobado que nunca permite que seamos tentados más allá de lo que podemos soportar.
 Pagaré cien soles al tejedor, por mi poncho.
Además, Jesús, el testigo más creíble que existe, habló de Adán y Eva como personas reales. • ¿Sabía Dios que Adán y Eva iban a pecar?
Tal como vemos en la ilustración de la página 28, ¿cómo afectó el orgullo de Coré a su amistad con Dios?
Por eso se espera que la trate con respeto y cariño tanto en un lugar como en el otro.
¿Se habrá ofendido María?
Y usted, ¿ora?
b) ¿Cómo nos protege la esperanza?
¿Qué ejemplos demuestran que la Biblia ha sobrevivido a los numerosos intentos de eliminarla?
Tal vez conozcas a algunos que decidieron desobedecerlo y pagaron muy caro su error.
O quizás ahora tenemos hijos.
Quizás usted ha escuchado decir eso en la zona donde vive.
Gracias al sitio jw.org, muchas más personas están recibiendo la ayuda que necesitan.
El término “siervo ” aparece muchas veces en el libro de Isaías.
Nuestro hermano comprende que predicar las buenas nuevas en momentos difíciles es una forma de demostrar que de veras considera a Jehová su plaza fuerte.
Achacar.
¿Cómo pueden los hermanos que están siendo entrenados copiar el ejemplo de Eliseo?
Además, no todas las actividades recreativas son sanas.
Como él, necesitamos conocimiento y experiencia.
b) ¿Cómo podemos alcanzar esa meta?
Pero ¿fueron en realidad aquellos humildes cristianos del siglo I quienes decidieron el canon?
Digamos la verdad en las actividades comerciales y laborales
PÁGINA 13
Otro pasaje que me impactó fue Romanos 12: 17 - 19, que dice: “No devuelvan mal por mal a nadie.
Por ejemplo, alguien deprimido tal vez piense que no vale nada.
Un diligente publicador llamado Andrzej señala: “La falta de descanso lleva al agotamiento, y del agotamiento al desánimo hay solo un paso.
Quizás nos resulte fácil confiar en Jehová cuando se trata de creer en el cumplimiento de promesas que esperamos con anhelo, como el Paraíso o la resurrección.
Si usted respondió que sí a estas preguntas, ¿demuestra eso que usted es ungido?
Cuatro palabras que significan amor
Proverbios 29: 25 afirma: “El temblar ante los hombres es lo que tiende un lazo, pero el que confía en Jehová será protegido ”.
¿No valen ustedes más que ellas? ”.
El faraón ordena que traigan de inmediato a José.
¿Aprecio el enorme privilegio de conocer la verdad? ”.
“El que responde a las provocaciones de los demás — dice Ricardo —, se está dejando controlar.
Hagamos una corona de flores.
Aprender a vivir con los achaques de la edad puede resultar difícil.
Estas palabras no significan que haya que bautizarse en favor de las personas que han muerto sin estar bautizadas.
Rut, por el contrario, se guió por su fe y demostró que sabía muy bien a quién quería pertenecer.
pequeña casa.
Ya sabemos quién es el Novio, pero ¿quién es la novia?
Y así se reavivó, a su vez, el amor que ella sentía por él.
Pero ella dejó claro que estaba enamorada del pastor y que solo quería estar con él.
Imitemos la sabiduría de Jesús
A partir de la década de los cuarenta, los gobiernos de diversos países se tragaron “el río [de persecución] que el dragón había lanzado de su boca ”.
El rey compuso además el Salmo 4, que, como el anterior, expresa su convicción de que Dios escucha y contesta los ruegos de sus siervos fieles.
Como saben que se les va a pedir cuentas, se aseguran de alimentar, proteger y cuidar el rebaño.
Si estos obedecían las leyes de Dios, él los vería como una propiedad muy especial, como su congregación.
Joven, ¿te das cuenta de lo peligroso que sería aislarte en tu propio mundo, como muchos hacen?
¿Qué puede servir de ayuda?
¿Cómo nos ayudan los principios bíblicos a ver debidamente las responsabilidades familiares?
Jesús prometió que el espíritu sería nuestro ayudante, de modo que no tenemos por qué evadir los temas más profundos de las Escrituras.
Mi mayor frustración es no poder hacer tanto como antes en el servicio de Jehová ”.
Tal vez podrían planear una comida sencilla en su casa e invitar al superintendente viajante o a otros hermanos que están en el servicio de tiempo completo.
Si examinamos con detalle lo que dicen las Escrituras, veremos con claridad la respuesta a esta interesante pregunta.
¿Qué puede hacer el hombre para unir más el matrimonio?
Pero a menos que sepas adónde te diriges, de poco te servirán el mapa y la brújula.
Índice
¿A qué se debe esto?
Veamos qué podemos aprender de lo que les pasó a ellos.
Una de sus tácticas consiste en hacer que su mundo parezca atractivo.
La dirección del sitio de Internet es la siguiente: www.watchtower.org.
Por ejemplo, algunos utilizan la sección “Estrategia contra la presión de grupo ” (páginas 132 y 133) para realizar sesiones de práctica con sus hijos.
¿En qué sentido es posible que las oportunidades para progresar se conviertan en una verdadera prueba?
Ese es el gobierno que Dios promete. (Lea Daniel 2: 44.)
Más bien, requiere comunicarse “con gracia ”, usando la lengua como bálsamo calmante, y no como un puñal (léanse Proverbios 12: 18 y 18: 21).
Que tendemos a compararnos con los demás: a veces con quienes tienen menos que nosotros, pero por lo general con quienes son más ricos, más fuertes o más hábiles.
En la Tierra, Jesús empleó por lo menos una de “las lenguas de los hombres ”, tan distintas a las“ de los ángeles ”.
¿Será que Satanás hizo que estos reyes se fijaran en Sara?
Según dan a entender los hechos, ¿por qué se puso el Diablo en contra de Jehová?
Dios no es el responsable de la maldad y el sufrimiento que hay en el mundo.
Si recordaban la fidelidad y el esfuerzo de aquellos corredores que les habían precedido, contarían con un incentivo más para continuar adelante y no darse por vencidos.
En su biografía, el hermano Diehl contó que en mayo de 1949 les informó a los hermanos de la sucursal de Suiza que iba a casarse.
Aunque la Biblia no habla específicamente de la pornografía, sí contiene muchos principios que están en contra de su uso.
Los investigadores han dicho que este mecanismo es muy especializado y le aporta agilidad y fortaleza al caballo.
Ilaria asegura que se siente muy feliz de haber sido criada por dos cristianos entregados al servicio de tiempo completo.
Tres veces. Después de la última, Dios le reveló que no iba a quitarle milagrosamente aquella “espina en la carne ”.
En el siglo primero, Felipe fue misionero durante un tiempo, pero luego se estableció en Cesarea, donde cuidó de su familia.
Jehová les dio a todas las cosas que hay en el universo un lugar y una función.
Veremos qué hizo cada uno para ser un buen amigo de Dios.
Igual que un ancla hace que un barco esté seguro durante una tormenta, la esperanza nos ayuda a ser firmes y nos da fuerzas para enfrentar los problemas.
Primero, Jesús les mandó a todos sus discípulos que predicaran.
Caminando en el barro se resbaló el animal.
¡No hay por qué temer al Diablo!
A continuación veremos cómo esto ayudó a Paul, Janet y Alona a aliviar su ansiedad.
A diario tenía que dar prueba de su fe en Dios cumpliendo con el difícil mandato de anunciar sus mensajes de juicio.
De manera parecida, Jesús habló a miles de personas en su idioma, pero muchos no entendieron lo que quiso decir.
De forma parecida, cuando Jehová ve que sus siervos y muchas otras personas han muerto, desea devolverles la vida.
La expresión “cuantos oyeron ” implica que no solo les hablaron a José y María, sino también a otras personas.
Había gastado casi todo mi dinero en ropa para salir a predicar, porque quería representar bien a Jehová.
El “secreto sagrado ” se revela progresivamente
En vez de tropezar por el rechazo inicial de Pablo, Marcos cultivó cualidades que le permitieron ser un buen misionero.
Deben cultivar una amistad personal con Jehová.
Todo esto nos confirma claramente que él existe y que su espíritu está muy activo.
La motivación correcta para hacer el bien es el amor que le tenemos a Dios.
Entonces, ¿qué suceso marcará el comienzo de la gran tribulación?
Veamos de qué manera.
Después de todo, Jesús también dijo que en la conclusión del sistema de cosas habría “escaseces de alimento ”.
Los cananeos tenían fama de quemar vivos a niños como sacrificio a sus dioses, entre otras crueldades.
Pero 2 Timoteo 3: 16 dice con claridad que “toda Escritura es inspirada de Dios y provechosa ”.
Jalar.
¿Y qué puede decirse de los miembros del Cuerpo Gobernante que hoy componen ese esclavo fiel y discreto?
Dios tomó muchas otras medidas para cumplir sus promesas.
Como él es el Creador, tiene el derecho de decidir lo que está bien y lo que está mal.
Al responder a estas preguntas personales, tengamos presente lo que el apóstol Pablo escribió a los cristianos de Roma: “Todas las cosas que fueron escritas en tiempo pasado fueron escritas para nuestra instrucción, para que mediante nuestro aguante y mediante el consuelo de las Escrituras tengamos esperanza ”.
Y eso no ocurrirá gracias a los esfuerzos humanos, sino a la intervención del Señor Soberano Jehová (léase Daniel 2: 34, 35).
Además, le recomendó que siguiera el consejo de Jesús y tratara a su jefa como a ella misma le gustaría que la trataran (léase Lucas 6: 31).
La Biblia también explica lo que les sucede a los seres humanos y a los animales al morir: “Todos van a un solo lugar.
¿Qué lo convenció de que Dios creó la vida?
Llegamos al Ecuador en 1954, donde hemos permanecido hasta el día de hoy.
Antes no podían comprar una biblia para cada uno, pero ahora todos tienen una.
Además, los problemas de dinero, una enfermedad o cosas así pueden debilitar poco a poco el amor y el respeto que se tienen.
¿No has visto a mi vaca que tiene las orejas flecadas?
Porque si conocen las dificultades que las ovejas atraviesan y sus necesidades inmediatas, podrán brindarles el ánimo y el apoyo que necesitan.
Así que hace unos tres años se mudó a Benín con su esposa, Albert - Fayette.
Jeremías, al igual que Baruc, Ébed - mélec y otros fieles, sobrevivió a ese período de hambre, enfermedad y muerte.
Perfumar.
Otra cualidad que nos ayuda a hacer discípulos es la paciencia.
¿Por qué hay que bautizarse?
Justicia.
Eso nos obligó a hablar tuvaluano todo el tiempo y nos ayudó a aprenderlo más rápido.
¿Qué nos enseñó Jesús sobre tratar con dignidad a los demás?
¿En qué acabó el asunto?
Por ejemplo, para los fieles Isaac y Rebeca, las mujeres hititas con las que se casó su hijo Esaú “fueron una fuente de amargura de espíritu ”.
¿Qué dijo Pablo acerca de la adopción?
Vengo a visitar a mi papá.
Una vez determinado el primer día del mes de nisán, los judíos esperarían trece días y celebrarían la Pascua el 14 de nisán, después de la puesta del Sol.
Y aunque es cierto que Jehová aprobó en última instancia aquel acuerdo, se aseguró de que para beneficio nuestro se registrara en las Escrituras el hecho de que no buscaron su dirección.
Si somos leales a Jehová, también podremos ser leales a otros y ayudarlos.
Durante los siguientes tres años y medio, Jesús se entregó de lleno a enseñar a la gente acerca de su Padre y a defender su justa soberanía.
“Si lo perdono, tendré que olvidar lo que me hizo. ”
¿Qué harían los siervos leales de Dios del reino del norte?
Los niños buscan a sus padres para pedirles que los ayuden y los protejan.
Preparándolos para la oposición que sufrirían.
Gané muchos premios y medallas, y tuve la oportunidad de convertirme en una estrella del deporte. ”
Como vemos, leer la Biblia y meditar en ella todos los días nos beneficia de muchas formas.
Después de reunirse con los ancianos de Éfeso por última vez, estos “se echaron sobre el cuello de Pablo y lo besaron tiernamente, porque especialmente les causaba dolor la palabra que había hablado en el sentido de que no iban a contemplar más su rostro ”.
12, 13. a) ¿Qué meta debemos tener todos?
Al reflexionar en todo lo que hemos vivido, sentimos que Jehová, por así decirlo, nos tomaba de la mano y nos decía: “No tengas miedo.
Asá tenía un hijo llamado Jehosafat.
Él les da esta aprobación final antes de que mueran o se la dará justo antes de que empiece “la gran tribulación ”.
Y como resultado, muchos niños son víctimas de los deseos pervertidos de algunos adultos sin escrúpulos.
¿Reconocemos el medio que Dios usa para guiarnos?
Como este tema puede generar una cantidad interminable de preguntas, es mejor no hacer ningún tipo de especulaciones.
¿Cómo pueden contribuir los padres a que se cumpla este propósito?
Pero le gustaba tanto divertirse que dejó de asistir a ellas.
enmudecer.
Hallamos otros ejemplos en Daniel 9: 20, 21 y 2 Crónicas 7: 1.
¿Quiénes son “las águilas ”, y qué es“ el cuerpo ” junto al que estas se reúnen?
¡Ya despertó el bebé!.
Seamos santos en todo aspecto de la vida
“Háganse imitadores de Dios. ”
Correspondientemente, en la reunión del 14 de abril, usted verá platos con pan sin levadura ya partido.
El apóstol Pablo animó a sus amigos de la congregación de Roma a seguir “la senda de la hospitalidad ”.
¡Qué poderoso es el amor cristiano!
Angustia por errores del pasado: En el siglo primero, hubo quienes antes de hacerse cristianos habían sido borrachos, inmorales, ladrones y extorsionadores.
En general, sus habitantes son generosos y serviciales.
De hecho, pasó tres veces por los tribunales antes de que se legalizara la predicación. Cuando llevábamos casados seis años, nació nuestro primer hijo, Beniamino, y el segundo, Marco, vino al mundo en 1972.
Recordó experiencias de Testigos jóvenes que habían tenido éxito al predicar a sus compañeros de clase y profesores.
Está cerca, y [procede a] apresurarse muchísimo. ”
Pero ¿es vengarse la solución?
Pero el dinero no puede protegernos ni ayudarnos como lo hace la sabiduría divina.
DISTRIBUCIÓN.
La gente bebe en los días festivos.
Por ejemplo, un ángel mató a 185.000 soldados en una sola noche para salvar al pueblo de Dios.
¿De qué manera?
¿Puede alguien ofrecer algo más valioso que su propia vida?
En la congregación cristiana demostramos que queremos imitar la imparcialidad de Jehová al tratar con dignidad, bondad y amor a todos.
* (Lea la nota.) Jehová les dará su amor y muchas cosas buenas a los que sobrevivan en la Tierra.
Y entonces dio esta exhortación: “Eviten hacerse causas de tropiezo ”.
Allen, de Australia, se resistía a consultar a su esposa debido a su crianza.
Este diseño protege los nervios que hay en la mandíbula.
¿Cómo nos consuela meditar en el perdón de Jehová?
3, 4. a) ¿Qué se espera de nosotros en vista de la dignidad que se nos ha conferido?
John, citado al principio del artículo, dice: “Considero muy importante presentar un frente unido y no discutir delante de los niños ”.
También hay que asegurarse de que el estudiante capte el sentido de cada uno de los textos que lee.
Ayer María nos ganó en levantarse de la cama.
Después de todo, no tuvieron nada de milagrosas.
Jesús no solo les enseñó a sus discípulos verdades que son fundamentales para ser felices; también les mostró cuál es la mejor manera de vivir.
Así que, antes de que su actitud perjudicara a la hermandad, Pablo lo aconsejó francamente y cara a cara.
Así demostró que era digno de llevar ese nombre único y maravilloso.
9 - 15 de noviembre
En aquella histórica reunión, Santiago afirmó que la obra de recoger a los herederos del Reino, judíos y no judíos, marcaba el cumplimiento de esa profecía.
Por ejemplo, si lo que más nos interesa es quedar bien ante los demás, quizás excusemos una mala acción pensando que el fin justifica los medios.
Pero el Cuerpo Gobernante no se deja llevar por lo que le gusta a la mayoría de la gente.
• ¿Cómo obramos lo que es bueno con las personas que no pertenecen a la congregación cristiana?
b) ¿Qué pregunta debe hacerse cada uno de nosotros?
¿Cómo puede el padre fortalecer la espiritualidad de su familia?
El apóstol Juan dijo: “Cualquiera que tiene los medios de este mundo para el sostén de la vida, y contempla a su hermano pasar necesidad, y sin embargo le cierra la puerta de sus tiernas compasiones, ¿de qué manera permanece el amor de Dios en él? ”.
Los cristianos verdaderos nos caracterizamos por ser corteses.
Esto nos recuerda la parábola del hombre que siembra la semilla y duerme de noche.
Timoteo tenía muchos años de experiencia en la predicación.
La fórmula ‘ tres Personas distintas y un solo Dios ’ no se arraigó firmemente sino hasta finales del siglo IV.
Usted está pensando quién es y qué es lo que quiere.
¿Quién es?
El rey Nabucodonosor reunió a los funcionarios de Babilonia y les ordenó que adoraran una imponente imagen de oro.
Error.
Picaflor.
¡Las cosechas se malograron!
Centrémonos en dos facetas: nuestras acciones y nuestras palabras.
Lo mismo hubiera podido decir de los Testigos cualquier habitante de las ciudades visitadas.
Mientras esperaban los materiales para reparar una casa, los voluntarios se dieron cuenta de que la cerca de un vecino estaba dañada y se ofrecieron a repararla.
Sin duda, esto sería una tentación mucho mayor que si solo hubiera sido una visión.
Y añadió: “Si no tienen autodominio, cásense, porque mejor es casarse que estar encendidos de pasión ”.
Veamos más de cerca a uno de ellos, al tarsero filipino.
Cuando esto sucede, ¿qué deben hacer?
Retornar.
En los últimos veinticinco años, los testigos de Jehová de muchos países hemos utilizado con gusto el libro Canten alabanzas a Jehová.
¿Por qué se dice que es “secreto ”?
¿Por qué eligió el Reino como tema central de su ministerio?
Se trata de un fragmento del Requerimiento, un acta que se usó durante parte del siglo XVI. Los españoles tenían que leerla en voz alta cuando llegaban a América en expediciones de conquista.
Salúdela por su nombre.
En efecto, aquellos judíos necesitaban someterse a una operación de corazón simbólica, tal como hicieron sus antepasados en tiempos de Moisés.
“Siempre he creído que los testigos de Jehová tienen la verdad — dijo Albert, * quien fue criado en una familia de Testigos —; lo que se me hacía difícil era aceptar que me dijeran cómo tenía que vivir. ”
Los cristianos ungidos la reciben cuando son resucitados a la vida en los cielos.
No obstante, llegó el momento en que Jesús hizo esta asombrosa declaración a los judíos: “El reino de Dios les será quitado a ustedes y será dado a una nación que produzca sus frutos ”.
A los catorce años decidí declararme homosexual.
Con el tiempo, ellos siguieron su ejemplo y fueron humildes como él.
• ¿Por qué debemos confiar en Jehová, aun si estamos deprimidos?
Se sintieron tan edificados, animados y confortados que poco después de aquella reunión se les vio de nuevo “enseñando y declarando las buenas nuevas ”.
“Ten una buena carrera profesional. ”
Como somos imperfectos, desde que nacemos somos enemigos de Dios.
Tal vez algunas de las personas que estudian la Biblia con nosotros no progresen, o quizá decidan abandonar a Jehová.
Este número de La Atalaya muestra cómo cumplirá Dios su promesa y lo que puede significar para usted.
¿Cómo pueden los cristianos de experiencia transmitir a otros lo que han aprendido?
Tampoco debemos creer las mentiras que se dicen sobre nuestra organización y nuestros queridos hermanos.
Decidí imitar a Sadrac, Mesac y Abednego, y jurarle lealtad solo a Jehová.
Debieron haberlos respetado.
Los refugiados necesitan algo más que comida y ropa.
Si leemos la Biblia, meditamos en lo que dice y seguimos su guía, aprenderemos a ser honrados de corazón.
Para perseverar en el ministerio, los predicadores del Reino deben esforzarse por pensar igual que los profetas de la antigüedad.
QUÉ ENSEÑA LA BIBLIA: Jehová * no nos dio la Biblia y luego se olvidó de nosotros. Él nos garantiza: “Ciertamente [te] daré consejo con mi ojo sobre ti ”.
¿Por qué estaba tan interesado en las Escrituras este escritor bíblico?
Pero ¿cuándo?
Sabemos que Jehová ama todo lo que ha creado.
•... un libertador mayor que Moisés?
¿De qué personas se trata?
El poeta John Milton (izquierda) y el matemático Isaac Newton (derecha) conocían la esperanza de la vida eterna en la Tierra
Jehová hizo que su nombre apareciera miles de veces en los manuscritos antiguos (lea Ezequiel 38: 23).
¿Por qué?
Queremos saber cómo es, qué cosas le gustan y qué cosas no le gustan.
Así que terminar el noviazgo es lo más conveniente ”.
Si lo hacían, podían matarlas. ¿Qué hizo la Iglesia para que la gente no leyera la Biblia?
Una paciente de 83 años recibió la primera prótesis de mandíbula fabricada en titanio por una impresora láser tridimensional.
¿A quiénes se encontró al llegar?
Compramos mote de maíz, carne de gallina y papas.
De modo que al pertenecer a nuestro querido Dios no solo no perdemos libertad, sino que ganamos una satisfacción que nunca tendrá fin.
La Biblia compara a Satanás con un feroz león que ruge porque tiene hambre.
Amparándose en esta ley, la fiscalía lanzó la falsa acusación de que los testigos de Jehová promueven el odio y destruyen familias y, en consecuencia, abogó por su ilegalización.
Sin embargo, en el capítulo 12 utiliza ese término de forma distinta: ahora se refiere al amor que nosotros mostramos al prójimo.
¿Qué creencia falsa ha socavado la esperanza de la vida eterna en la Tierra, y de qué manera lo ha hecho?
1 / 9
Sin embargo, [Dios,] el que escudriña los corazones [,] sabe cuál es la intención del espíritu ”.
Pero a veces el dolor no es en un brazo o una pierna.
¿Cómo nos puede ayudar el ejemplo de José si nuestros hermanos nos tratan de manera injusta?
Demos a conocer el Reino de Dios
Pero esa manera de actuar era un engaño.
¿Cómo demostramos ese amor?
Jesús dijo que debemos tener fe en los dos.
Aunque a veces sufren ataques violentos, en la mayoría de los casos reciben presiones de otro tipo, como acusaciones de apóstatas, hostilidad de parientes y burlas de compañeros de estudios o de trabajo.
mango.
Ya se había predicho: “El pequeño mismo llegará a ser mil, y el chico una nación poderosa.
Otras cosas que “no [sirven] para nada ” bueno, o digno, son las diversiones que fomentan el materialismo y el ocultismo, o que glorifican la violencia y los actos sangrientos (léase Salmo 101: 3).
Y Jesús también demostró que nos ama al obedecer a su Padre y dar su vida por nuestros pecados.
Este gesto se consideraba una muestra de educación y les ganaba el respeto de los demás.
Se pegaban pedazos de cuero, pergamino o papiro hasta formar una tira. Entonces esta se enrollaba alrededor de un rodillo con la parte escrita hacia adentro.
Entonces, ¿qué se puede decir de Abrahán, Isaac y Jacob, y de todos los demás siervos fieles de Jehová que han muerto?
Jesús demostró que era humilde con su actitud.
¿Qué representa el “valle muy grande ” que apareció entre las dos montañas?
Por ejemplo, Jorge, un cristiano que lee regularmente las publicaciones bíblicas y valora mucho su contenido, aceptó un empleo en el que los demás trabajadores eran mujeres.
El único que tiene derecho a gobernar a la humanidad es el Dios todopoderoso, pero él quiere que la gente le obedezca por amor.
En el siglo primero, el apóstol Juan tuvo que llamarles la atención a algunos cristianos por su falta de respeto a los hermanos nombrados (léase 3 Juan 9 - 11).
¿Qué está usted decidido a hacer durante el año 2009?
¿Cómo podemos demostrar gratitud por la guía de Dios?
¿Por qué?
b) ¿Qué preguntas analizaremos?
¿Quién dejaría a alguien a cargo de sus posesiones valiosas si no confiara en él?
Podemos hablar con total confianza y convicción, pues nos basamos en la Palabra del Dios verdadero, quien siempre cumple lo que promete (lea Josué 21: 45 y 23: 14).
Admiran a la gente famosa y a otras personas que no conocen. Dedican mucho tiempo a leer sobre la vida de esas personas y a ver sus fotos.
El corazón es importante porque Jehová nos manda amarlo con todo el corazón y amar a los demás como a nosotros mismos.
Otro hermano que es ayudante desde hace 20 años dice que nunca imaginó que tendría este gran honor.
Vea el artículo “Ofrezcamos sacrificios a Jehová con toda nuestra alma ”, de La Atalaya del 15 de enero de 2012, páginas 21 a 25.
DIEZ MANERAS DE HACER QUE LAS REUNIONES SEAN EDIFICANTES PARA TODOS
El día de mi bautismo, el 14 de junio de 1944
Nadie puede servir a dos amos
Mateo 22 - 28 a Marcos 1 - 8 En el capítulo 7 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová, hallará más información sobre la promesa divina de la resurrección terrestre.
Christina, una mujer de Irlanda que iba a la iglesia todas las semanas, comenta: “Sabía que Dios creó todas las cosas, pero no lo conocía.
Jehová no les fallará a sus siervos fieles que le hacen esta súplica.
Ese comportamiento por lo general acaba mal, pues el problema podría quedar sin resolver y otras personas podrían ser acusadas injustamente.
En efecto, podemos analizar las dificultades y tratar en lo posible de superarlas.
De modo que, cada vez que se ponga a leer la Biblia, ore a Dios para pedirle que su espíritu santo le ayude a entenderla.
Cuando Dios creó la Tierra, los ángeles “gozosamente clamaron a una, y todos los hijos de Dios empezaron a gritar en aplauso ”.
Y todo lo que ha causado tanto sufrimiento a la humanidad será eliminado.
Pero en esa época, algunos hermanos que hablaban griego se quejaron de que a sus viudas las estaban tratando de forma injusta.
Es decir, tener fe en la sangre derramada de Jesucristo permite que se nos perdonen los pecados y tengamos vida eterna.
Para empezar, Jesús murió clavado en un madero entre dos ladrones.
[Ilustración de la página 11]
El temor de Jehová... eso es sabiduría, y apartarse del mal es entendimiento ”.
¿Es el sistema de navegación de la aguja colipinta producto de la evolución, o fue diseñado?
‘reventó,’ una inmensa cantidad de agua se precipitó y destruyó todo un pueblo.
Según Éxodo 23: 9, ¿cómo quería Jehová que los israelitas trataran a los extranjeros, y por qué?
Dios lo capacita para ser juez
Animarlos a fortalecer su fe y a aguantar las pruebas.
Porque uno de los dos, o los dos, no saben cómo perdonar.
Además, no nos amargaremos ni nos enojaremos, y tampoco gritaremos o insultaremos a los demás.
cooperar.
Que la gente que nos rodea es orgullosa y desagradecida, y estas actitudes son contagiosas.
¿He orado recientemente por hermanos de la congregación que están atravesando momentos difíciles? ”.
Jehová nos promete que él nos dará cualquier cosa que le pidamos “conforme a su voluntad ”.
Explique con una comparación por qué debe el marido tratar a su esposa con delicadeza.
¡Una combi ha atropellado a una anciana!
Incidentes que dan publicidad a nuestra obra
Pero aquellas palabras de su Padre celestial sin duda fortalecieron su confianza en que lograría engrandecer y vindicar su soberanía.
QUÉ PUEDE HACER: Investigue lo que dice la Biblia sobre el futuro.
En tiempos bíblicos, muchos fueron valientes y tomaron buenas decisiones que los ayudaron a ser neutrales.
¿Cómo ve la verdad mucha gente?
Él mismo relató: “Empecé a comérmelo, y llegó a ser en mi boca como miel por lo dulce ”.
Allí recibirá más información sobre lo que debe hacer para que el rescate de Cristo lo libere de los mortales efectos del pecado de Adán.
La fe y la lealtad nos motivan a ofrecernos para servirle a Jehová, y así lo hacemos muy feliz.
¿Su madre?
¿Qué logró Jesús con su muerte?
Estoy buscado a la nodriza de mi hijo.
Posteriormente, Bertha, una hermana de unos 20 años, continuó con las clases bíblicas y la ayudó a abrazar la verdad.
3 Jehová los protegió en las sombras de las montañas
El hermano Splane les aconsejó: “Cuando se sientan desanimados, cuéntenselo a Dios. Se sorprenderán al percibir su ayuda ”.
Steve y Sandy, dos testigos de Jehová, nos visitaron a mi esposa, Debbie, y a mí.
Cuando le preguntaba con lágrimas en los ojos por qué me criticaba tanto, me decía: “Mira, hijo, yo te quiero mucho, pero no quiero que te creas mejor que los demás ”.
Cocino con agua.
¿Qué nos ayudará a realizarla con el mismo entusiasmo?
Pero si dejamos que otros tomen decisiones por nosotros, estaremos dejando que ellos nos guíen.
7, 8. a) ¿Cuáles son algunas de las “cosas fuertemente atrincheradas ” que derrumba la educación divina?
• ¿Qué cualidades se requieren para ayudar a quienes se han alejado del rebaño?
¿Cómo pueden ayudar los matrimonios mayores a los más jóvenes?
Los gatos también pueden calcular la posición exacta y el movimiento de un objeto o presa gracias a que sus bigotes son sensibles a los cambios de presión del aire.
Si nos esforzamos por comprenderlos y los tratamos con bondad, será más probable que los demás nos traten igual.
“Deben perdonarlo bondadosamente y consolarlo ”
Quiero que estés aquí, no vayas a salir mientras yo esté fuera.
Pero no es nada nuevo, pues ya en el siglo primero, Pablo tuvo que animar a los cristianos a evitar una actitud similar que por un tiempo les había afectado.
¡Qué valiosa es la integridad!
Al pueblo de Dios se le manda que permanezca en sus “cuartos interiores ” y que se esconda“ hasta que pase la denunciación ”.
¿Cómo extraemos lecciones de estos relatos?
No los saludamos ni los recibimos en nuestro hogar.
¿Dónde esperaba este hombre heredar la vida eterna?
¿Quiénes han trabajado con Dios para que se cumpla lo que él decide?
Todos los seres humanos — ricos y pobres — somos imperfectos, y todos acabamos igual.
Pero solo lo hace si nos arrepentimos y luchamos contra el deseo de hacer cosas malas (lea 1 Juan 1: 8, 9).
Si el día de Jehová llegara mañana, ¿de verdad estaría listo?
Si nuestra esperanza se basa sólidamente en la promesa de Dios y su juramento, no nos desviaremos del camino de la verdad.
Los cristianos de hoy día también hemos sido liberados de la opresiva esclavitud al pecado y la muerte.
Seguro que eso fue lo que hizo Pedro, y Dios lo escuchó.
Lo necesitamos para subsistir y, además, podemos darle un buen uso en el servicio a Jehová.
Él podía llevarles ese mensaje, puesto que su fe y lealtad hasta la muerte, así como su resurrección, habían demostrado que el Diablo no tenía ningún dominio sobre él.
Pues no es una ilusión.
¿Cómo se cumplió Salmo 118: 22, 23?
A que la mayoría de ellos entiende que en Éxodo 12: 6 se ordena comer la Pascua el 15 de nisán (consulte La Atalaya del 15 de febrero de 1990, página 14).
¿Recordamos estos puntos?
Me había mostrado tanta bondad que no quería ser desagradecido. El amor y ese temor sano me hicieron cambiar ”.
Cuando Jesús les habló a sus discípulos de los últimos días, les contó dos historias: la historia de los talentos y la historia de las ovejas y las cabras.
Mi padre falleció en 1985, pero su consejo de mantenerme ocupado en la organización de Jehová todavía lo tengo grabado.
(capítulo 37).
En realidad, la gente juega por codicia.
Esto nos ayuda a estar todavía más seguros de que Jehová cumplirá todo lo que nos ha prometido.
Michelle: De modo que, aunque sufrió mucho, David sentía alivio al pensar que Jehová veía todo lo que le estaba pasando.
Deshierbar.
En el camino les dice a sus discípulos: “¡Miren! Subimos a Jerusalén, y el Hijo del hombre será [...] condena [do] a muerte, [...] y al tercer día será levantado ”.
17, 18. a) Mencione personajes bíblicos que se destacaron por su humildad o por su orgullo. b) ¿Qué hizo un hermano para que el orgullo no lo alejara de Jehová?
acostarse.
Hola.
Por consiguiente, ordenó a Josué, líder de Israel, que tomara doce piedras del lecho del río y las depositara en el primer lugar en que acamparan.
Siguen predicando a pesar de una enfermedad crónica
Hoy, mucha gente solo se preocupa por el dinero y las diversiones.
¿Cómo puede llegar alguien a los 23 años sin saber eso? ”.
Si queremos seguir siendo fieles a Jehová en estos últimos días, ¿qué debemos hacer?
“No — responde —, es una de las más antiguas y nunca ha sido restaurada ”.
¿Qué obras hay que evitar a fin de vivir bajo la influencia del espíritu?
Al mismo tiempo, sigamos haciendo lo máximo posible por progresar en sentido espiritual, mejorar nuestras cualidades cristianas y ser mejores amigos de Jehová.
Al principio bebía solamente por la noche, pero poco a poco empezó a hacerlo por la mañana y luego también al mediodía.
Según esa profecía, dicha señal marcaría “la conclusión del sistema de cosas ”, un período que culminaría en“ el fin ”.
CANCIONES 87 Y 3
Lamentablemente, Caín no hizo caso de la advertencia divina.
LOS BENEFICIOS.
Aunque David sobrevivió, hubo ocasiones en que sintió que los problemas lo ahogaban.
¿En qué se parece la situación actual a la de los días de Noé?
Por eso, no es de extrañar que tanta gente se sienta como Atsuko.
Este “pueblo ” está integrado por los cristianos ungidos y por millones de“ otras ovejas ” de Jesús que los ayudan y apoyan.
Adán culpó a su esposa con estas palabras: “La mujer que me diste para que estuviera conmigo, ella me dio fruto del árbol y así es que comí ”.
Ahora que está casada, entiende con más claridad lo importante que es obedecer a Jehová y seguir su guía.
Nos mudamos para servirle mejor, y él nunca nos ha abandonado. ”
Pero unos pocos tenían la esperanza de vivir para siempre en la Tierra.
Los hermanos de edad avanzada también desempeñan un importante papel en el progreso de los estudiantes.
Así, es posible que en ese momento Jesús haya notado en Judas Iscariote un “principio ” o comienzo de un mal proceder.
Sin embargo, la Biblia asegura que Dios escucha las oraciones.
La ley que acabamos de mencionar decretaba la pena de muerte para quien provocara la muerte de la criatura.
En estos artículos repasaremos el desafío que lanzó Satanás contra Dios y la forma en que Jesús ha defendido y exaltado la justicia de Jehová como Soberano.
¿Verdad que nos esmeraríamos en cuidarlos y alimentarlos?
Todos iremos a la reunión de la comunidad.
• “¿Cómo puedo sobrellevar mi enfermedad? ”
Y actualmente hay casi siete millones de testigos de Jehová proclamando las buenas nuevas por toda la Tierra.
A continuación hablaremos de seis cosas que el padre debe dar a sus hijos, así como de los principios bíblicos que lo ayudarán a lograrlo.
La respuesta es no.
Pronto entró en una depresión, se dio al alcohol y empezó a tener ideas suicidas.
Y tampoco hacemos preguntas que hagan sentir mal a alguien.
1 - 3. a) ¿Cómo ven muchos hermanos la obra de hacer discípulos?
Casi toda la familia tocaba algún instrumento; mi madre formaba parte del coro de la iglesia y mi tío era cantante de ópera y pianista.
(Lea Salmo 96: 12, 13 e Isaías 26: 9.)
¿Refleja enojo, malicia o afán de criticar?
19 Nuestros lectores quieren saber
• ¿Es posible volver a ser íntegro después de pecar?
Esta es nuestra herencia espiritual
Un fiel hermano de nombre Reed señala: “Me anima mucho leer cómo Jehová ayudó a David en los momentos difíciles.
De igual modo, el esclavo fiel y discreto tiene a su cargo a todos los siervos de Jehová.
Incluso su madre, con los ojos llenos de lágrimas, le dio las gracias a Josué por haber ayudado a su hijo a conocer a Dios.
Vamos a cortar madera de maguey.
sobre.
CANCIONES 102 Y 75
Es evidente que Jehová recompensó a nuestra hermana por no darse por vencida.
Me decían que el lugar de la mujer era la cocina y que debía cuidar del esposo y los hijos.
Ni calamidades ni espíritus malignos ni gobiernos humanos pueden conseguir que Jehová deje de amarnos; tampoco deberían lograr que nosotros dejemos de amarlo a él.
Su argumento siguió esta línea: “Realmente, si no hay resurrección de los muertos, tampoco ha sido levantado Cristo.
¿Qué importante cuestión planteó un profeta ante una madre muy pobre?
Jehoacaz, uno de sus hijos, le sucedió en el trono, pero “se puso a hacer lo que era malo a los ojos de Jehová ”.
“Esto es lo que el amor de Dios significa: que observemos sus mandamientos ”.
Por lo tanto, pidámosle a Jehová que nos dé su espíritu y esforcémonos por manifestar su fruto.
El “árbol del conocimiento de lo bueno y lo malo ” representaba el derecho que tiene Dios de determinar lo que está bien y lo que está mal.
El secreto es retener la palabra de Dios, es decir, mantenerla viva en nuestra mente y corazón.
Es probable incluso que este rey hiciera lo que otros faraones: adorar su propia imagen.
Imagínese su sorpresa cuando la dirigieron a una niña de apenas 10 años.
¿O debe aceptarla, ya que el rey parece estar arrepentido?
No tengan miedo ni sufran un sobresalto delante de ellos, porque Jehová tu Dios es el que marcha contigo.
Por ejemplo, quizás dejó de orar, ya no predicaba tanto como antes o empezó a perderse reuniones.
Otros cuestionan la Biblia entera.
Y, lo que es más importante, al “prestar ayuda a los que son débiles ” imitamos a Jehová, quien considera valiosa a cada persona.
Dedicando tiempo, trabajo y recursos a estas labores de socorro, sin duda demostramos misericordia a nuestros hermanos.
¡Qué error sería rechazar su guía!
Como vemos, el amor — cualidad que distingue a los auténticos cristianos — es el vínculo que nos une.
Sin duda, tenemos sobradas razones para confiar en Dios y servirle.
¿Qué pruebas hay de que en Babilonia y Egipto existían tríadas, o trinidades, de dioses?
Veamos el caso de Joseph.
Consulte el apartado “Carácter histórico de Génesis ”, bajo la entrada“ Génesis, Libro de ”, en la obra Perspicacia para comprender las Escrituras, volumen 1, página 1017, publicado por los testigos de Jehová.
¿Quiénes cabalgan con Jesús en Armagedón?
Aunque es cierto que en esta ocasión Jesús estaba hablando de las riquezas, es evidente que dicho principio también puede aplicarse a la política.
b) ¿Qué pueden pedirle a Dios los mayores de la congregación?
Además, confiamos en la promesa bíblica de que, si nos esforzamos por dar un testimonio exhaustivo en el corto tiempo que queda, lograremos salvarnos a nosotros y a quienes nos escuchen.
descolgar.
Y la otra dice: “Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo ”.
Despreciado.
En el libro de Génesis se habla de unos ángeles llamados querubines, que Jehová colocó al este del Edén para bloquear la entrada cuando expulsó de allí a Adán y Eva.
saquillo.
6, 7. a) ¿Qué ejemplo les dio Pablo a los ancianos de Tesalónica?
En el artículo anterior vimos que Asá agradó a Jehová.
Sin embargo, les dará la oportunidad de desarrollar cualidades muy valiosas.
Algún cristiano tal vez quiera darle la mano discretamente a su esposa, pero si la estrecha entre sus brazos, podría hacer tropezar a alguien.
¿Qué pasa a continuación?
La señal de los últimos días se cumple por “toda la tierra habitada ”.
* Legalmente, solo podían presentar esta ofrenda quienes fueran demasiado pobres para ofrecer un carnero joven.
Dígales que usted y Jehová se sienten felices al ver sus esfuerzos, y que pueden usar sus habilidades para servir a Jehová.
Albert - Fayette y Aurele
Entonces, ¿por qué escribió sobre su lucha personal?
Tras siete años de matrimonio, Tanya comenta: “No se trata de quién tiene razón o no.
Así pues, al comparar la muerte con un sueño, Jesús dejó claro que los muertos están inconscientes, como durmiendo.
En realidad, todo el pueblo le debía la vida a él.
Las normas morales de este mundo se han rebajado tanto que la fornicación se ve como algo normal, y la homosexualidad, como un asunto de decisión personal.
Laura, una adolescente de una familia adinerada, sufrió prejuicios de este tipo.
Muchas personas piensan en el futuro y se imaginan cosas que nunca pasarán.
Al igual que Arielle, si alguna actividad nos impide prestar atención a la señal que predijo Jesús, debemos tomar medidas. ¿Cuáles?
La mayoría de nosotros podemos asistir a las reuniones y participar en la predicación del Reino.
Ayudemos a los varones a progresar espiritualmente, 15 / 11
• ¿Por qué nos examina Jehová?
En efecto, sus palabras encierran la maravillosa esperanza de la vida eterna.
Honremos a “los de condición humilde ”
Incluso llegó al punto de entregar “[su] alma a favor de las ovejas ”.
4 HORAS
Padres, si sus hijos no entienden bien el idioma que ustedes hablan, se les hará difícil enseñarles la verdad.
Lo único que su hijo necesita es aprender a ser cuidadoso
Por ejemplo, dice que Dios “mora por encima del círculo de la tierra ”.
Antes de ti ha habido muchos que han ganado la carrera, y hay otros que están corriendo a la par contigo.
El olivo
Además, es normal que con los años la gente ya no tenga la misma fuerza y energía que antes.
Siempre que Jehová va a ajustar cuentas con los malvados, les garantiza a sus siervos que los liberará.
Al destacar los beneficios de la soltería en el servicio de Jehová, Pablo sin duda estaba tomando en cuenta la enorme obra que había por delante.
Simplifíquese.
No solo utilizó palabras sencillas y llenas de fuerza, sino también comparaciones y juegos de palabras.
Él explica: “Todos los días antes de irme a trabajar, mi esposa y yo le leemos algo de Mi libro de historias bíblicas o del folleto Examinando las Escrituras diariamente.
El apóstol Pablo comprendía la importancia de amar a quienes enseñaba, y así lo demostró en su manera de actuar (léase 1 Tesalonicenses 2: 7, 8).
b) Como nosotros conocemos bien a Jehová, ¿de qué estamos seguros?
[Ilustración de la página 21]
Me voy mañana, prepara por favor, mi comida para el camino.
Jehová nos da todo lo que necesitamos para vivir y ser felices.
El diseño y el equilibrio del cuerpo, con sus funciones mecánicas y sus procesos químicos, son realmente sorprendentes.
Desde niño me han apasionado las máquinas.
Aparece el esclavo fiel
12 EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
¿Alguna vez se ha sentido como David?
b) Igual que Moisés, ¿qué necesitamos hacer nosotros?
“Todas [las cosas] las aguanta ”
Por su parte, Sarah, su esposa, habló de su amistad con una hermana que estuvo encarcelada en China durante décadas por su fe.
La raíz del olivo es santa y representa a Jehová, pues él es quien le da vida al Israel espiritual.
3 Pedir sabiduría
Somos el pueblo dedicado de Jehová y entendemos que se han cuestionado dos asuntos relacionados entre sí: la soberanía divina y la lealtad del ser humano a Dios.
Y yo sé cuál ha sido mi motivación.
Sin embargo, algunos dudan de la autenticidad de otra afirmación sobre Jesús que aparece en la misma obra.
Porque en un tiempo ustedes no eran pueblo, pero ahora son pueblo de Dios; eran aquellos a quienes no se había mostrado misericordia, pero ahora son aquellos a quienes se ha mostrado misericordia ”.
Fue un placer aportar mi granito de arena a la producción de biblias y otras publicaciones para el beneficio de millones de personas de todo el mundo.
Piense en lo que le sucedió a Rose, una niña sorda de Vanuatu, país insular del Pacífico sur.
¿Por qué?
¿Qué ejemplo puede usar para demostrarles a sus hijos que existe un Creador?
Así demostró lo que había en su corazón.
¿A quiénes más les dio Jehová espíritu santo para que dirigieran a su pueblo?
En 1891, el prestigioso hebraísta Franz Delitzsch escribió: “Su traducción hebrea refleja una comprensión del idioma poco común entre los cristianos, y todavía merece la pena consultarla, porque en muchos casos escoge con acierto el término preciso ”.
El hombre tacaño no enconrará nada en este mundo.
En mi cartera.
• ¿Cómo deben ejercer los esposos la autoridad que les ha confiado Dios?
Ponga un ejemplo.
Se comportó como un hijo y hermano responsable.
Ese espíritu crea un ambiente propicio para el amor, no para el resentimiento.
En esas ocasiones asistía a las reuniones de los testigos de Jehová y se llevaba publicaciones bíblicas para repartirlas entre sus conocidos.
6, 7. a) ¿Qué significa también la expresión “un solo Jehová ”?
¿Cuándo vendrá el hombre de la historia?
Por lo tanto, tengamos un punto de vista equilibrado tanto de aquellos a quienes llevamos las buenas nuevas como de nosotros mismos.
Por eso, ¡determínese a no darle esa impresión a su cónyuge!
¿Qué le pareció a su familia lo que hizo?
¿Por qué quiso él que esa información estuviera en las Escrituras?
¿Cómo benefició a Moisés pensar siempre en las promesas de Jehová?
Sin embargo, todas ocurrirían al mismo tiempo justo antes del fin.
Para averiguarlo, conviene analizar una reunión que Jesús dirigió poco después de su resurrección.
Y si verdaderamente reconocen lo que entrañan esos términos, tendrán una buena razón para respetarse sinceramente (léase 1 Pedro 3: 8).
Y además las ayudan a ser buenas amigas de Dios.
b) ¿Cuánto valora usted el privilegio de emplear el nombre de Jehová en su ministerio?
Esa tarde, aquellos dos discípulos regresaron a Jerusalén.
El Mesías juzgará con justicia.
¿A qué peligros puede enfrentarse si vive lejos de su cónyuge?
Esta es como una voz en nuestro interior que nos dice lo que está bien y lo que está mal, lo que es honesto y apropiado y lo que no lo es.
Como señaló Pablo, aquí entra en juego la fe, a la que definió como “la expectativa segura de las cosas que se esperan, la demostración evidente de realidades aunque no se contemplen ”.
A la anciana debemos ayudarla.
Dios quiere que sobrevivamos y nos dice cómo lograrlo.
Estoy buscando a mis papás.
En una ocasión, Jehová lo ayudó a darse cuenta de lo que en realidad había en su corazón (lea 2 Crónicas 32: 31).
Lo mismo me ocurría cuando iba a predicar.
No obstante, estos hombres y mujeres fieles también han salido beneficiados.
Los siervos de Jehová sabemos que Jesús no fue solo un buen hombre que hizo cosas sorprendentes.
De este modo asimilaremos la manera de pensar de Dios y se fortalecerán nuestras facultades de percepción.
En mi familia todos eran testigos de Jehová fieles. En 1942 dediqué mi vida a Jehová y me bauticé en un río muy bonito.
Gracias a nuestra buena conducta, nos trataron mejor que a los demás presos.
Entonces nadie nos hará sentir vulnerables ni nos hará daño.
Podemos obtenerlo de los relatos bíblicos de resurrecciones.
Las personas íntegras son aquellas que se esfuerzan por agradar a Jehová en todo lo que hacen, aquellas que tienen las mismas prioridades que él.
De este modo, reflejó la misericordia de Jehová, quien nos perdona generosamente.
4 ¿QUÉ TE HA GUSTADO MÁS DE ESTE RELATO?
Así encontrará las palabras acertadas para reconfortar a un “alma cansada ”.
¿Qué abarcan los bienes de Jesucristo?
Y si no apruebo, el próximo año lo intentaré con más ganas ”.
Pero no puede asegurar que se la ganará.
Mover algo hacia arriba sobre su punto de reposo.
Claro, quizás haya ocasiones en que los problemas nos asfixien y no nos sintamos capaces de salir adelante, como le sucedió al rey David.
Proverbios 20: 29 dice que “la hermosura de los jóvenes es su poder ”, mientras que“ el esplendor de los viejos es su canicie ”.
Él no nos cambia físicamente, quizás para darnos una apariencia más atractiva.
Cinco años después, se suicidó uno de mis hermanos mayores y presencié un asesinato en una pelea familiar que me traumatizó.
Porque si los hermanos sienten que son valiosos para usted, estarán más dispuestos a aprender.
De acuerdo con una obra de consulta, estas palabras pueden aplicarse a las personas que hacen de las obras divinas “un tema de ferviente meditación y estudio ”.
Hace algún tiempo, una sucursal de los testigos de Jehová recibió una carta de un hombre que se autodefinía como ciberadicto.
Uno de ellos, que estuvo recluido por años, contó el trato que recibió.
“Si hicieras todas las cosas que te gustan y nunca tomaras en cuenta a tu pareja ni la dejaras expresarse, sería como si siguieras soltero. ”
• ¿Qué llevó a Salomón a adoptar un mal patrón de conducta?
Y casi nueve meses después nació Jesús.
¿Puede explicarlo?
Su abuela ya está viejita.
¿Y si un joven no tiene padres Testigos? Entonces, los ancianos de la congregación lo ayudarán con cariño a entender lo que significa dedicarse y bautizarse (lee Lucas 14: 27 - 30).
En vista de estas palabras, ¿cómo podemos “practi [car] el dar ” y experimentar esa dicha?
Pero cada uno de nosotros debe poner todo su empeño para lograrlo.
Mientras aún están en la Tierra, “brillan ” al participar en la predicación.
(Vuelve a leer el versículo 6.)
En su defensa, Pablo preguntó: “Pues bien, cuando tenía tal intención, no me entregué a ninguna ligereza, ¿verdad?
Así ha envenenado la mente de algunos siervos de Jehová hasta el punto de lograr que hagan su voluntad y no la de Dios.
[1] (párrafo 11): También nos animará repasar el ejemplo de aguante de siervos de Dios de la actualidad.
Con la ayuda y el consuelo de nuestro Padre celestial, seremos como los cristianos ungidos de la antigua Tesalónica, quienes fueron ejemplares “a causa del aguante y la fe [...] en todas sus persecuciones y [...] tribulaciones ” (léase 2 Tesalonicenses 1: 3 - 5).
Despreciable.
La Biblia dice que somos “vasos [o recipientes] de barro ” llenos de un tesoro: el ministerio.
b) ¿Por qué se registraron en la Biblia los defectos de algunos hombres nombrados por Jehová?
¿Cómo podemos fortalecer nuestra fe?
31 Preguntas de los lectores
¿Quiénes son las ramas “desgajadas ” del olivo de huerto, y quiénes son las ramas injertadas?
• ¿En qué sentido es Jesús “el camino y la verdad y la vida ”?
¿Lleva usted tiempo estudiando con los testigos de Jehová y disfrutando de su compañerismo, pero aún no se ha dedicado ni se ha bautizado?
En la misma línea, el Diccionario Teológico del Nuevo Testamento explica: “El significado de hermano carnal es el más probable.
Nos hizo con la tendencia a reflejar su amor. Pero también nos creó con la libertad de decidir.
PÁGINA 7
Comer.
RECIBIR un regalo muy especial debería motivarnos a mostrar gratitud.
¿Vemos los esfuerzos de estos pastores como una prueba del interés de Cristo por cada uno de nosotros?
Poco después recibió una oferta de trabajo con un sueldo de 3.000 euros mensuales, una cantidad muy alta en comparación con el promedio de los salarios en su país.
Algunas de las personas más felices del mundo tienen poco dinero.
Según Mateo 24: 33, Jesús dijo que sus discípulos, que pronto iban a ser ungidos con espíritu santo, serían quienes podrían llegar a ciertas conclusiones cuando vieran ocurrir “todas estas cosas ”.
Oré a Dios y le pedí que me ayudara a encontrar una solución.
Sin embargo, llegó a creer que la vida cristiana lo estaba asfixiando.
Teniendo presente el empeño con el que Jesús efectuaba su ministerio, haremos bien en analizar si podemos hacer más en el servicio del Reino.
Pablo da esta recomendación: “Provean cosas excelentes a [la] vista de todos los hombres ”.
He hallado muchas cosas buenas (A. Bonno), 15 / 4
Los fanáticos vieron las cartas que me habían enviado ancianos de todo el país.
Pensaba que, ya que no le era posible ayudar espiritualmente a las personas, por lo menos podría remediarles las necesidades físicas con el dinero que ganara.
Así indicó que llegaría a ser tan firme como una roca.
¿Quién decide mi religión?
Los hombres hacen sus predicciones basándose en investigaciones científicas, análisis de tendencias y hasta en poderes sobrenaturales.
La obra que el pueblo de Jehová está llevando a cabo produce felicidad.
En segundo lugar, Dios nos ofrece la garantía de que acabará con los abusos de poder.
“Sigue tras [...] la devoción piadosa ”
Yo pensé: “Este hermano nunca se va a casar ”.
Si le decimos a un hermano que pida ayuda a los ancianos, le demostramos bondad y somos leales a Jehová
Por razones parecidas, quizás algunos refugiados hoy día no puedan volver a su lugar de origen.
a) ¿Cuándo juzgará Jesús a las personas como ovejas o cabras?
Así les facilitarán la labor de educarlos “en la disciplina y regulación mental de Jehová ”.
En resumidas cuentas, la prosperidad nos adormeció espiritualmente.
Satanás ha sido echado de los cielos y pronto será atado y arrojado “al abismo ”.
tiritar.
En el Paraíso necesitaremos demostrar las mismas cualidades que Jehová nos enseña hoy.
Esas congregaciones desempeñan un importantísimo papel en nuestra vida y seguirán desempeñándolo durante “la gran tribulación ”.
” Lo que los humanos necesitamos para sobrevivir no es ni trabajo ni dinero, es alimento.
El rey Artajerjes nombró a Nehemías gobernador de Jerusalén.
3 Jesús, un hombre fuera de lo común
Por eso tenemos la responsabilidad de hablarles a otros del amor de Jehová y de lo que tienen que hacer para beneficiarse de ese amor.
Aun estando a punto de morir, no dejó de preocuparse por su madre y por eso le pidió a su discípulo Juan que la cuidara.
Claro, de vez en cuando nos sacamos de quicio, pero nos esforzamos por perdonar y olvidar; eso siempre funciona.
El pastor se sentía responsable por cada una de sus ovejas.
Segundo, porque estamos usando el método correcto, que es ir a buscar a la gente.
A nadie le gusta ver a un hermano en la fe angustiado por sus luchas y sufrimientos.
Otro ejemplo de perseverancia en la adoración fue Daniel (léase Daniel 6: 4 - 10, 16).
En la Biblia se utilizan varios títulos para referirse a Dios, entre ellos Todopoderoso, Señor Soberano y Creador.
No es de extrañar que este hombre fiel sea tan respetado por cristianos, judíos y musulmanes.
Mientras Abrahán esperaba, fue paciente y nunca perdió la fe en Jehová.
La única posibilidad que tenemos de transitar por el sistema actual sin perder la vida en el intento es pedirle a Jehová lo mismo que le rogó David: “Deja que mis pasos se asgan de tus senderos trillados, en los cuales ciertamente no se hará que tambaleen los pasos de mis pies ”.
treinta y ocho.
Que no está bien empezar una relación romántica con cualquier persona.
Y esto implica más que simplemente reconocer que Dios existe y que ha establecido normas.
veintiuno.
Aún falta lo peor.
Ante una gran cantidad de ángeles le dijo a Dios: “Piel en el interés de piel, y todo lo que el hombre tiene lo dará en el interés de su alma ”.
Podríamos hacernos las siguientes preguntas:
Lo que querían era proteger a su hermana de una situación en la que se viera tentada a hacer algo malo.
Analicemos ambos puntos más detenidamente.
Tal vez le sorprenda la respuesta.
Pero ¿cómo sería eso posible si no había tenido relaciones sexuales?
Ciertamente, su espíritu puede darnos a cada uno de nosotros el poder necesario para seguir adelante.
De ahí que el salmista le dijera: “Si errores fuera lo que tú vigilas, oh Jah, oh Jehová, ¿quién podría estar de pie? ”.
Cuando el hombre de la historia vino del viaje, le dijo a cada uno de los dos primeros esclavos: “¡Bien hecho, esclavo bueno y fiel!
No hay razón para creer que esos dos libros fueron inspirados por Dios y luego se perdieron.
Aunque tal vez tengamos muchas responsabilidades en la congregación y en el trabajo, todos debemos sacar tiempo para el estudio personal y la adoración en familia.
Ahora bien, a veces podemos aprovechar esa ansiedad para hacer algo útil.
Hay que tomar eucalipto con miel de abejas contra la tos.
Por desgracia, la lamentable administración de los recursos naturales parece haber alterado los patrones climáticos, lo que está originando graves inundaciones en unas zonas y sequías en otras.
16 ¿Usted qué opina?
Aunque nos hemos bautizado en el nombre del Hijo, comprendemos que no por eso desaparece nuestra inclinación al pecado.
Jehová es nuestro Soberano
Él desea que lo escuches por tu propio beneficio.
Por eso se nos conoce como la familia rica, en vez de la familia que anima a los demás a alcanzar metas teocráticas.
Cuando inesperadamente cerraron la puerta, me cogió los dedos.
[Comentario de la página 21]
Rose asistía a las reuniones de los testigos de Jehová, pero no aprendía mucho porque ni ella ni nadie en la congregación sabía lenguaje de señas.
Melisa: Hola, Julio.
Jesús dijo a sus oyentes: “Si ustedes, aunque son inicuos, saben dar buenos regalos a sus hijos, ¡con cuánta más razón dará el Padre en el cielo espíritu santo a los que le piden! ”.
Una ayuda importante para encarar las adversidades es reconocer que hay cosas que escapan a nuestro control.
Si consigue verlos como personas reales, con personalidad y sentimientos propios, cobrarán vida en su mente.
Llevo veinticuatro años bautizado y veintitrés como precursor.
Ahora piense en sus propias oraciones.
Pero los verdaderos cristianos saben que, por difícil que sea la situación, el divorcio sin base bíblica es una solución inaceptable.
¿Qué pueden aprender los ancianos y los demás hermanos de los profetas Samuel, Elías y Eliseo?
Ese mandato fue para los israelitas un motivo más de esperanza durante los largos años de dura esclavitud que sufrieron tras la muerte de José, pues les garantizaba que un día vendría su liberación.
[Ilustración de la página 18]
No sabían que estaba vivo y se sentían desanimados por lo que había sucedido en los días anteriores.
¿Haremos sacrificios por el Reino? 15 / 12
Mucho antes de que existiera Internet, a los testigos de Jehová ya se nos conocía por predicar las buenas noticias del Reino. Desde 1939, en cada número de La Atalaya aparece la frase: “Anunciando el Reino de Jehová ”.
Jesús concluye diciendo: “Así pasa con el hombre que atesora para sí, pero no es rico para con Dios ”.
¿Por qué necesitan los padres tener paciencia y aguante?
Estábamos continuamente de un lado para otro, huyendo de los militares.
Dejemos que ella responda: “Estoy segura de que veré a mi hija.
b) ¿Cómo nos beneficia ayudar a los débiles?
¿De quién se trata?
Cuidado.
Manténgase espiritualmente fuerte mientras cuida a un familiar enfermo
En el libro de Daniel se le llama “el príncipe de [Israel] ”.
Pero ¿qué puede decirse de los teléfonos celulares y las computadoras?
Así que cuando seguimos la guía del Cuerpo Gobernante, seguimos a nuestro Líder, Jesús.
¿por qué razón?
A ella corre el justo, y se le da protección ”.
Ni siquiera tuvo miedo cuando el rey de Egipto quiso matarlo, porque sabía que Jehová lo premiaría en el futuro.
¿Por qué mucha gente no sabe las respuestas a estas preguntas?
Un día, ella recibió una llamada de su madre, que estaba expulsada.
Su servicio como profeta duró unos cuarenta y seis años, hasta pasado el 732, bastante después de que Ezequías subiera al trono.
La información que se publica para los jóvenes también está basada en la Biblia.
Las iglesias presentan como cristianas doctrinas que en realidad se basan en leyendas y mentiras, por ejemplo, la Trinidad, la inmortalidad del alma y los tormentos del infierno.
En cuanto a mostrarse honra unos a otros, lleven la delantera ”.
Una de ellas podría ser orar todos los días.
¿Qué inquietud sentía el escritor del Salmo 73?
Pero cuando se presentaron ante José, no lo reconocieron.
¿Alguna vez ha tenido usted inquietudes como las del salmista?
Muestre con un ejemplo que tomar decisiones que armonicen con la voluntad divina trae bendiciones.
Los malvados “sufrirán las consecuencias de su conducta ”.
Seguramente, un oficial del campo nos oyó hablar, pues esa misma noche me soltaron y me enviaron de vuelta en tren a los Países Bajos.
Hablando proféticamente de la resurrección, la Biblia dice: “La muerte y el infierno dieron los muertos que estaban en ellos ” (Apocalipsis [Revelación] 20: 13, 14, Reina - Valera, 1909).
También disponible en jw.org.
Está claro que cuenta con la bendición divina. ¿Cómo lo sabemos?
Sabe que el extraordinario ejemplo de los siervos de Jehová del pasado los fortalecerá para que puedan hacer frente a las pruebas y dificultades.
A Satanás le gustaría que nuestros defectos nos hicieran pensar que no servimos para nada.
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
Él no quiere que Jehová logre lo que ha prometido hacer.
Los miembros de la congregación se sienten impulsados a confiar en los ancianos cuando ven estas cualidades en ellos.
Nuestros primeros padres se rebelaron contra Dios — es decir, lo rechazaron como gobernante — y desde entonces casi toda la humanidad ha hecho lo mismo.
Emmanuel y su familia se mantienen listos analizando temas espirituales a diario
Los padres amorosos explican el porqué de las normas familiares
Si hablamos en el momento incorrecto, puede que la gente no entienda o no acepte lo que le decimos (lea Proverbios 15: 23).
Jefté sabía que necesitaba la ayuda de Dios para librar a Israel de sus enemigos.
CANCIONES 135 Y 139
Ningún miembro del Cuerpo Gobernante es más importante que los demás.
El pino longevo, la secuoya gigante y varias especies de alerces y abetos viven miles de años.
Cómo mantener a raya el alcohol
Así que Job será eximido de esa carga cuando sea liberado del Seol, es decir, cuando sea resucitado.
Él aprendió muchas cosas sobre Dios.
¡Cuánto amor y valentía!
Mi padre era agricultor y carpintero.
Supongamos que alguien nos dice que es ateo.
Esa era una de las razones por las que creía que aún faltaba mucho tiempo para que llegara el Reino de Dios ”.
Tal vez recordó que la ley les decía a los israelitas que tenían que darle a Jehová lo mejor que tuvieran.
De esa manera expresaban su agradecimiento a Dios y buscaban el perdón de sus pecados.
Pero ¿sabe por qué no lo hacemos?
Esforzándonos por ampliar nuestro “vocabulario ”.
“Comenzando desde Moisés y todos los Profetas les interpretó cosas referentes a él en todas las Escrituras. ”
Nunca debería haber divisiones en la congregación.
Aunque su labor era urgente, pasó tiempo con sus familiares y amigos en ocasiones festivas.
Una de ellas fue una joven virgen llamada María.
Al comprender que era necesario reconstruir las murallas de Jerusalén, estuvo dispuesto a sacrificar su cómoda vida, emprender el extenuante viaje a Judá y dirigir aquella enorme tarea.
¿Qué nos sucedería si de algún modo actuáramos en contra del propósito divino?
¿No se ponían impertinentes a veces para lograr que su padre o su madre cediera a sus peticiones infantiles?
Si deja que este orden se invierta, sus hijos podrían pensar que son más importantes de lo que son.
Tal vez por eso, al ver a Juan el Bautista predicando, muchos se preguntaron: “¿Acaso será él el Cristo? ”.
Sé positivo.
¿Me gusta participar en la adoración en familia? ”.
¿Nos podría pasar lo mismo que al hombre de la parábola?
Un buen número sacrifica ciertas comodidades a fin de dedicar más tiempo y energías a proclamar con celo el Reino.
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
Pero sus habitantes tenían muchas preguntas.
Hace ya más de 100 años que el Reino de Dios empezó a gobernar. Desde entonces, el rey Jesucristo ha dirigido nuestra predicación.
Al igual que David, Jesús fue valeroso e intrépido.
Jesús invitó también a Mateo y recibió la misma respuesta.
Explique.
Pero el Novio y la novia no serán los únicos que se alegrarán por la boda del Cordero.
Este era el sentido que tenía en la Septuaginta, la traducción al griego de las Escrituras Hebreas.
¿Por qué?
Eran personas malas, corruptas y codiciosas.
Si hablamos con otros Testigos de lo que nos gustaría hacer en el Paraíso, nos lo imaginaremos con más claridad.
Pese a ello, Willi dice: “Siempre he visto a mi esposa como un regalo del cielo.
Recuerde que dicha ayuda es una muestra de la bondad inmerecida de Dios.
“Es bueno dar gracias a Jehová ”.
La Biblia dice sobre la unión matrimonial: “El hombre dejará a su padre y a su madre, y tiene que adherirse a su esposa, y tienen que llegar a ser una sola carne ”.
¿Quién fue?
Suficiente para cada día es su propia maldad ’.
Al igual que Jehová, ellos deben estar atentos a las circunstancias de las ovejas.
“El espíritu escudriña [...] las cosas profundas de Dios ”, 15 / 7
¿Qué es una parte muy importante de la profecía de Jesús sobre los últimos días?
Dios puede hacer todo esto porque su manera de pensar y de comunicarse es muy superior a la nuestra (lea Isaías 55: 8, 9).
Así que los padres tendrán que insistir en diversas ocasiones sobre el mismo asunto para que sus hijos aprendan a aplicar las leyes divinas.
b) ¿Cómo comprobó una familia que aplicar los principios bíblicos siempre es lo más sabio?
Quienes resuciten no serán juzgados por los pecados que cometieron antes de morir, pues si así fuera, estarían condenados a morir de nuevo.
7, 8. a) Según la Ley, ¿qué tenía prohibido hacer la mujer que padecía hemorragias?
Esto le preocupaba tanto que se debilitó en sentido espiritual hasta el punto de dejar de predicar.
En ningún caso queremos que nos saque de trayectoria el espíritu del mundo de Satanás.
Así que confiamos en que si hacemos lo que nos pide y ponemos su Reino en primer lugar, él nos dará lo que necesitamos y mucho más.
Mi esposa también me ha apoyado lealmente a mí.
Todos podemos alcanzar esa clase de belleza.
La Biblia dice: “No se maravillen de esto, porque viene la hora en que todos los que están en las tumbas conmemorativas oirán su voz y saldrán ”.
Así pues, si un cristiano quisiera quedarse con lo que su prójimo pierde, ¿no sería eso codicia?
aquellas.
El cumplimiento de los rasgos de la señal muestra que la tribulación tiene que estar cerca.
También sería lógico que nos dijera lo que debemos hacer para que nos acepte como siervos suyos.
Si la vida de uno fuera una flecha, los valores serían el arco que permite apuntarla.
Pan.
¡Vámonos!
Camino a casa, vio un letrero que solicitaba operadores de máquinas de coser industriales.
Levantamos ese tronco con mucha dificultad para techar la casa.
5, 6. a) ¿Quién es el arcángel Miguel?
Para empezar, escuchando con atención.
Noé vivió los últimos días del mundo anterior al Diluvio.
Movido por su gran amor, Dios actuó a favor de la humanidad débil y pecadora, que estaba desamparada. Nosotros no merecíamos ese amor y tampoco se lo podremos pagar nunca.
Sabían que en el futuro Jehová les devolverá la vida y que vivirán para siempre en la Tierra.
apadrinar.
Veamos algunos principios que pueden ayudarnos a saber cuál es “la buena y la acepta y la perfecta voluntad de Dios ” cuando vayamos a decidir cómo vestirnos.
Este número de La Atalaya analiza si la Biblia realmente puede guiarnos en todos los aspectos de la vida.
Algunas versiones bíblicas han creado confusión al traducir dos términos griegos — guéenna y háides — por una misma palabra: “infierno ”.
Quizás se trate tan solo de que conseguimos captar el interés con una buena introducción o con un determinado razonamiento.
Jesucristo, el Moisés Mayor, lleva muchas décadas dirigiendo a los siervos de Jehová a través del desierto del mundo de Satanás.
En algunos casos sí, pero en otros la semilla de la verdad podría quedar latente y tras algún tiempo echar raíces en el corazón y fructificar.
¿Por qué temía David perder el espíritu de Dios?
Aunque Etta conocía muy bien el proceso de enlatado, siempre mostró respeto por los hermanos que estaban a cargo de la hacienda.
Vea a continuación cómo la Biblia también nos consuela al hablarnos de una maravillosa y emocionante esperanza para el futuro.
Como es natural, se sintieron desilusionados.
Pablo ya les había avisado a los superintendentes de la congregación: “De entre ustedes mismos se levantarán varones y hablarán cosas aviesas para arrastrar a los discípulos tras de sí ”.
* En este contexto — al hablar de sucesos que ocurrirían en los últimos días —, Jesús relató la parábola del esclavo fiel.
El soldado que supervisó la flagelación de Pablo, así como otro soldado de nombre Julio que lo escoltó hasta Roma, eran también centuriones.
Ambos términos significan “ungido ”, o escogido, y antes de Jesús también se usaron para designar a otras personas.
Puede leer sus historias en la ¡Despertad! del 22 de julio de 1993, la ¡Despertad!
¿Qué esperamos con ilusión todos los que reconocemos y aceptamos las claras pruebas de que el fin está cerca?
7, 8. a) ¿Qué error han cometido algunos padres?
Y nunca perdieron la esperanza de que un día abrazaría la verdad.
Soy de Inglaterra.
¡Qué futuro tan maravilloso les espera a los que vivan bajo el Reino de Dios y su Rey Mesiánico!
Es fundamental que no practiquemos este tipo de costumbres.
¿Cuándo recibiré el pedido?
Por consiguiente, prestarán ayuda enseguida si notan que un hermano va a dar — o ya ha dado — “algún paso en falso ”.
¡El llevar dentro de mí su hijo compensa todo lo que yo tenga que hacer! ’.
Pero ¿y Jehová?
Desde entonces, los siervos de Dios hemos usado esa capacidad para alabar a Jehová y hablarles a otros de él.
¿En su hijo Matusalén? ¿O tal vez en su nieto Lamec?.
[Ilustración de la página 7]
[Ilustración de la página 17]
Solo la fe firme les ha permitido aguantar sin perder el gozo.
De otro modo.
“Si amas a la sabiduría [divina] y nunca la abandonas, ella te cuidará y te protegerá. ”
Isaías 26: 21 anuncia proféticamente ese juicio divino: “Jehová está saliendo de su lugar para pedir cuenta por el error del habitante de la tierra contra él, y la tierra ciertamente expondrá su derramamiento de sangre y ya no encubrirá a los de ella a quienes han matado ”.
¿Por qué no?
Dolor.
De hecho, Jehová los censuró por no haberlo santificado.
Jehová siempre les concede a sus siervos la cantidad que precisan en función de las circunstancias.
En Estados Unidos, un hermano de 19 años dijo lo siguiente sobre los dos folletos que mencionamos en el párrafo anterior: “Me han ayudado muchísimo. Los he estudiado un montón de veces ”.
ENTREVISTA | ANTONIO DELLA GATTA
Aunque estos hombres eran imperfectos, los israelitas debían obedecerles.
Jesús lo aclaró con esta contundente declaración: “Para él todos ellos viven ”.
¿Escuchó Dios sus oraciones?
impedir.
Villem supervisaba la congregación de Tartu y posteriormente la de Otepää, ambas en Estonia, una de las antiguas repúblicas socialistas soviéticas.
¡Arroja el guano a la hondonada!.
Son las siguientes: 1) cultivar un sano temor de Dios; 2) educar la conciencia con la Biblia, y 3) estar satisfechos con lo que tenemos.
Los ungidos fieles tenían que reunirse con cuidado en grupos pequeños, y algunos ni siquiera podían reunirse.
Como bien muestra el caso de Leonardo, el dolor puede ser muy intenso.
En primer lugar, se concentró en predicar a los judíos, acudiendo a los lugares donde se congregaban.
Pablo les explicó: “Con completa humildad mental y apacibilidad, con gran paciencia, soportándose unos a otros en amor ”.
¡No vamos a transigir, así nos maten! ”.
Y agregó: “Los testigos de Jehová consideran un deber ayudar a todo el mundo, sin distinción de religión o de nacionalidad ”.
Harto de todo aquello, decidí unirme a dicho grupo guerrillero.
Si no tuviéramos manos no podríamos trabajar.
Pero según un especialista, las palabras de David se refieren a “un dolor y pesar más general ”.
Asombrado por la extraordinaria destreza creadora de Jehová y por la manera en que extendió “los cielos como una tela de tienda ”, dijo que Dios se había vestido de dignidad (léase Salmo 104: 1, 2).
A menudo, sus compañeros les preguntan por qué no participan en actividades como cantar el himno, saludar la bandera, celebrar cumpleaños y realizar tareas relacionadas con ciertas festividades.
rabioso
“David, por una parte, sirvió según la voluntad expresa de Dios en su propia generación, y se durmió en la muerte. ”
Ahora bien, ¿qué haríamos nosotros si sufriéramos una injusticia como esa?
Él animó a sus compañeros con estas palabras: “No desistamos de hacer lo que es excelente, porque al debido tiempo segaremos si no nos cansamos ”.
alto.
Con su hijita siguieron en la asignación que tanto amaban: predicar a los italianos que vivían en Estados Unidos.
Mire a las personas que lo estén observando, manténgase atento a lo que ocurre a su alrededor y no permita que el alcohol o las drogas emboten sus sentidos o le nublen el juicio.
El último rasgo de la personalidad de Jesús del que hablaremos es el que más nos emociona: su amor por la humanidad.
Tendrás la aprobación de Dios, lo que te dará aún más fuerzas para servirle.
¡Qué esperanza tan hermosa!
Cosecharé las papas dentro de dos semanas, en este momento no creo que todavía estén maduras.
Cuando no he querido acostarme con él.
El 1 de mayo de 1949 me hice precursor regular.
¿Ha visto que Dios lo ha ayudado en muchos momentos de su vida?
Tales conceptos son totalmente contrarios a los que se hallan en los libros canónicos.
Tal como un cirujano le saca un tumor canceroso a un paciente para librarlo de la muerte, Dios eliminará de la Tierra a los malvados para que los buenos puedan disfrutar al máximo de la vida.
No cometa el mismo error
En otro salmo, David expresó su total confianza en la ayuda divina (léase Salmo 68: 19).
Hoy, millones de cristianos cumplimos estas palabras al ofrecerle el “sacrificio de alabanza, es decir, el fruto de labios que hacen declaración pública de su nombre ”.
Muy pronto, todos los que sigan oponiéndose al pueblo de Dios “se derretirá [n] ”.
“Tú mismo bendecirás al justo, oh Jehová; como con un escudo grande, con aprobación lo cercarás. ”
(Lea Juan 17: 26; Romanos 10: 13, 14.)
Dónde.
Este organismo afirma, además, que el VIH contribuye a las epidemias de tuberculosis en muchos países.
Confiando en que él tenía la capacidad y el deseo de cuidarlos.
Los pastores del rebaño de Dios tienen la obligación de buscar a las ovejas perdidas y tratar de ayudarlas.
Pero como son imperfectos, puede que a veces no entiendan bien por qué hacemos algo.
El arca que Noé construyó era enorme, más larga que un campo de fútbol y tan alta como un edificio de cinco pisos.
Vayamos a arar la chacra.
En nuestra boda
* En jw.org encontrará guías de estudio basadas en la información del libro Enseña.
Sabían que era muy importante mantenerse despiertos y estar muy pendientes de todo lo que pasaba.
Hoy vivimos en malas condiciones debido a la maldad y las organizaciones corruptas.
espiar.
Quizás nos podríamos sentir avergonzados por el escaso valor de nuestro sacrificio de harina.
Además, muchos otros pasajes bíblicos revelan que Jehová considera a la criatura no nacida como un ser individual.
La carne de animales viejos es muy dura.
• ¿Cómo se pone de manifiesto nuestro progreso por nuestra conducta y castidad?
Jesús les estaba diciendo a sus opositores que él había sido elegido por Dios para hacer realidad la esperanza que tenían los judíos de vivir para siempre en la Tierra, algo que lograría resucitando a los muertos.
Imite a Jesús: enseñe con amor
Hablémosles con cariño y suavidad.
Ojos de estrellas brillantes.
Por ejemplo, dejó su casa en la ciudad de Ur y nunca más se quedó a vivir en una ciudad.
Como somos obedientes a Jehová, a veces nuestros vecinos, familiares y compañeros de trabajo o de escuela se dan cuenta de que somos muy diferentes.
Comprendemos mejor la importancia del ministerio de casa en casa cuando examinamos la visión del capítulo 9 del libro de Ezequiel.
Anita apaga la candela.
Porque en esa fecha, Jesús comenzó a reinar en el cielo, no en la Tierra.
Cuando él y su esposa se fueron a vivir a Guerar por un tiempo, Abimélec, el rey de la ciudad, tomó a Sara con la intención de convertirla en su mujer, pues ignoraba que estaba casada.
(Léase Colosenses 3: 8 - 10, 13.)
Así el familiar no creyente se dará cuenta de la realidad, aunque no lo reconozca abiertamente ”, explica Jürgen, mencionado antes.
No pueden ustedes servir como esclavos a Dios y a las Riquezas ”.
¿Por qué?
Además, la Biblia dirige esta exhortación a quienes buscan el favor de Dios: “Huyan de la fornicación ”.
Por eso tenemos la responsabilidad de decirles que pueden hacerse amigos de Dios.
“Soy yo ”, dijo sin miedo. Y luego, para proteger a sus discípulos, añadió:“ Si es a mí a quien buscan, dejen ir a estos ”.
NOMBRE.
En cuestión de nada, nos invitaron a Betel.
Pero ¿qué hay de los ataques más sutiles, como los de una cobra?
Si de veras entendemos y creemos que “Jehová nuestro Dios es un solo Jehová ”, le daremos devoción exclusiva y le serviremos como él desea.
Y con amor y paciencia tal vez logre que él o ella mejore poco a poco.
Presentir.
Ahora bien, como todos sabemos, muchos de los que ahora son nuestros hermanos en un principio no mostraban interés en nuestras visitas.
¿O ni siquiera la leeremos?
Lávame cabalmente de mi error, y límpiame aun de mi pecado.
Pablo dijo: “En amor fraternal ténganse tierno cariño unos a otros.
¿Cómo respondió Jehová?
¿Aprenderemos de los errores de los israelitas?.
Como allí hay lugares para esquiar, todos aprendimos este deporte.
sediento.
Por último, Santiago y Juan, a los que Jesús encontró remendando redes con su padre, “[dejaron] en seguida la barca y a su padre, [y] le siguieron ”.
Al final del Reinado Milenario de Cristo serán soltados por poco tiempo, y la humanidad perfecta tendrá que pasar por una prueba final.
Después de mencionar varias cosas que parecen tener “un tiempo señalado ”, Salomón indicó:“ Dios ha dado a los hijos de la humanidad en qué ocuparse.
Jesús basó su enseñanza en lo que había aprendido directamente de Jehová y en lo que decían las Santas Escrituras.
¡Que nunca nos suceda eso a nosotros!
De hecho, acostumbraba decir: “Nunca hay que tomarse la verdad a la ligera ”.
Y cuando estuvo en la Tierra, también lo obedeció en todo.
¿Dedicamos tanto tiempo a entretenernos que nos queda poco para participar en las actividades espirituales, como la predicación o las reuniones?
Además, nos confirman que, al igual que este y otros siervos del pasado, cada uno de nosotros puede andar en integridad y ser leal al Señor Soberano, Jehová.
Relatado por Roberto Pacheco
Veremos algunas maneras de usar la Biblia junto con los tratados para iniciar conversaciones con las personas y llegarles al corazón.
Es cierto que Jehová promete darnos las fuerzas necesarias para hacer su voluntad, pero no debemos extralimitarnos tratando de hacer cosas que él no nos pide.
Lo que es más importante: estos niños aprenden desde pequeños que el espíritu santo de Jehová está con su pueblo.
¿Cuál es la clave para seguir siendo felices en esas circunstancias?
Si desea saber más sobre nuestras creencias, por ejemplo, por qué no celebramos las fiestas ni aceptamos transfusiones de sangre, visite jw.org, y haga clic en la sección SOBRE NOSOTROS > PREGUNTAS FRECUENTES.
Hágase un autoexamen sincero
27 La Biblia les cambió la vida
Además, empezó a orar con más frecuencia.
La historia indica que, con el tiempo, los judíos llegaron a tener supersticiones respecto al nombre de Dios, hasta el punto de creer que no debían pronunciarlo.
Demostró su confianza en Dios eliminando los ídolos y restaurando la adoración verdadera.
Salmo 37: 29 dice: “Los justos mismos poseerán la tierra, y residirán para siempre sobre ella ”.
¿Acaso no se trata simplemente de un inocente juego?
Para empezar, la Biblia indica que formó “al hombre a su imagen, a la imagen de Dios lo creó; macho y hembra los creó ”.
¡Qué medida tan práctica!
CRISIS Y PROBLEMAS MUNDIALES Una profecía que aparece en el capítulo 24 del Evangelio de Mateo habla de una señal compuesta de varias características.
Ayúdenlos a conocer mejor la organización de Jehová con explicaciones breves pero regulares.
Veamos un ejemplo. Supongamos que queremos ser precursores.
¿Qué nos ayuda en esos casos?
Enseguida se dieron cuenta de que la mujer había estado llorando.
Deben vernos como sus amigos y tener la plena seguridad de que los queremos.
¿Rechazó Noé esta comisión?
¿De qué necesitamos que nos salven?
¿Qué haría un rey si estallara una rebelión en su reino?
Así es: Jehová les garantiza que, si son obedientes, disfrutarán de paz.
Como yo era la mayor de sus hijos, les ayudaba a enseñar a mi hermana y a mis dos hermanos.
“Algunos hombres que no son Testigos son buenas personas.
Separan a los perros que se pelean.
Era una cosa sin importancia, pero útil para el hermano Rutherford.
Ahora sabía que había esperanza para el futuro.
Obedeciendo a Dios, Abrahán y Sara sacrificaron las comodidades de la ciudad de Ur de los caldeos para llevar una vida nómada en tierra extranjera.
Diana, ya mencionada, recuerda: “La muerte de mi hija, de solo 18 años, fue tan dolorosa que pensé que no podría seguir viviendo.
De modo que Jeroboán creó una nueva religión basada en el culto a dos becerros de oro.
Sin lugar a dudas, hay muchas maneras de ayudar y animar a quienes han perdido a seres queridos.
(Léase 2 Pedro 3: 13.)
Los jóvenes cristianos no deben dejar que ninguna actividad los lleve a descuidar el servicio a Dios.
Más dichos en los que meditar
.. amar a la gente?
15, 16. a) ¿Qué sentimientos negativos pueden surgir cuando la disciplina conlleva la pérdida de privilegios?
Por eso nos hace esta advertencia: “El corazón es más traicionero que cualquier otra cosa, y es desesperado.
Y el apóstol Juan aprendió en sus visiones lo siguiente acerca de estos israelitas espirituales: que son 144.000, que son “comprados de entre la humanidad como primicias para Dios y para el Cordero ” y que“ serán sacerdotes [...] y reinarán con [Cristo] por los mil años ”.
13, 14. a) ¿Qué te ayudará a realizar “hechos de devoción piadosa ”?
En vista de lo anterior, es vital que todos nos tratemos con “bondad amorosa y misericordias ”.
¿Ha pecado usted contra el espíritu santo?
Lo dijo para advertir a los ungidos de hoy día que podrían quedarse dormidos, o sea, distraerse mientras esperan a que él llegue. Jesús sabía que incluso alguien que quiere mantenerse alerta puede distraerse mientras espera.
Tienen que explicarle con claridad y amor lo que debe hacer para volver a la congregación.
Él sabía que iba a sufrir mucho y morir.
A Dios sí le importamos: pruebas que lo demuestran
Ha sido una esposa ejemplar y siempre me ha apoyado de corazón.
Esta última pregunta es especialmente importante, ya que la respuesta puede ayudarnos a disfrutar más de lo que hacemos.
Imagine que tiene que salir de viaje. Lo más seguro es que primero consulte un mapa y busque información sobre la ruta.
(Ivana, República Checa.) Al igual que los niños, los adolescentes saben cómo sacar un tema vez tras vez para que sus padres den su brazo a torcer.
De hecho, gracias a su constancia tuvo el honor de ver al niño Jesús.
Aunque tal vez crean que Dios existe, muchas personas a las que hallamos en nuestro ministerio no lo consideran su mejor Amigo.
Pero entonces decidió acudir a Jehová.
Los cristianos tenemos “un futuro y una esperanza ” inigualables, que están garantizados por el propio Jehová.
¿Comprendemos que las reuniones cristianas nos ayudan a aguantar hasta que Jehová ponga fin a este mundo malvado?
Con razón la Biblia nos dice que no confiemos en el hombre, “a quien no pertenece salvación alguna ”.
En 1947, después de la Segunda Guerra Mundial, regresó a casa con la espalda lesionada. Llegó muy mal físicamente, pero había defendido con firmeza su fe.
Las patas de mi silla se rompieron, ¿no podrías arreglármelas?.
En una canción, David le dijo a Jehová: “Oh Oidor de la oración, aun a ti vendrá gente de toda carne.
Sin embargo, una de las cartas de Pablo revela que, además, era primo de Bernabé.
Muchos siervos de Dios de la actualidad han estado dispuestos a dejar su hogar e irse a lugares donde se necesitan más publicadores.
3, 4. a) ¿Cuál fue el primer acto violento, y qué otras demostraciones de ira ha habido desde entonces?
Además, los gobiernos humanos son enemigos del Reino de Dios, que empezó a gobernar en 1914.
Pero así podrás ver cuántas bendiciones se obtienen al hacer “la buena y la acepta y la perfecta voluntad de Dios ”.
El sabio rey Salomón escribió: “Son muchos los amigos del rico ”.
De modo parecido, el uso de “nacer ” y de“ nuevo nacimiento ” en este contexto bíblico indica un nuevo comienzo, pues quienes son bautizados con espíritu santo comienzan un nuevo tipo de relación con Dios.
Muchas de ellas no son de mi edad, sino abuelas o adolescentes ”.
Cortemos el árbol con esta hacha, luego trocemos leñas.
Por otro lado, la Palabra de Dios menciona casos en los que la mala conducta del cabeza de familia perjudicó a sus descendientes.
Te llevo en mi corazón.
El sacerdote se marchó furioso.
Además de la espada, lleva un arco.
Nunca adoptemos una actitud descuidada, confiada o distraída.
¿De qué maneras intervino el Hijo de Dios a favor de la nación de Israel?
Nos prometió que comeríamos mejor, iríamos a una mejor escuela y viviríamos en una casa mejor.
La respuesta es no.
Y poco a poco fui comprendiendo que la esperanza que ofrece la Biblia es confiable.
Perdonar.
Cuando oramos podemos:
Dios ha anunciado grandes cambios para el futuro, y no se parecen en nada a lo que dicen los pronosticadores.
Fern añoraba su hogar cada vez que veía el mar.
Satanás indujo a Adán y Eva a independizarse de Jehová, diciéndoles que así serían “como Dios, conociendo lo bueno y lo malo ”.
¿Qué es “el rollo de la vida del Cordero ”?
Flavia aceptó la verdad bíblica y se bautizó.
Sin lugar a dudas, Epafrodito había desempeñado su servicio fielmente y por ello merecía que lo trataran con mucha consideración.
• ¿Qué hará el Mesías en el futuro?
Por medio de su organización.
Jehová ha protegido la verdad bíblica y ha hecho que cada vez haya más conocimiento a nuestro alcance.
Pero cuando me di cuenta de que, en realidad, era poco lo que podía hacer por mis pacientes, perdí la ilusión.
Por ejemplo, nos dice que cierta señal de desvío engaña a muchos conductores, quienes terminan perdidos por su culpa.
¿Por qué podemos asegurarlo?
Pero el apóstol Pablo señaló otra de sus importantísimas funciones: “El espíritu escudriña todas las cosas [o“ investiga todo a fondo ”], hasta las cosas profundas de Dios ”.
Por esa razón, Jesús les dijo: “El reino de Dios les será quitado a ustedes y será dado a una nación que produzca sus frutos ”.
Predicación en la calle a principios de los años 50 En 1950, me mudé a Vancouver.
Veamos otras magníficas muestras de humildad de los ángeles.
Algo que nos ayudará a permanecer espiritualmente alerta es repasar algunos sucesos que han preparado el escenario para esta importante proclamación.
cabello.
Maíz.
Jesús lo agarró de la mano y le dijo: “Hombre de poca fe, ¿por qué cediste a la duda? ”.
JEHOVÁ dijo que en nuestros tiempos, “diez hombres ” de todos los idiomas de las naciones se agarrarían de la ropa de un“ judío ” y dirían: “Iremos con ustedes, porque hemos oído que Dios está con ustedes ”.
Claro, si su ex esposo es agresivo, tal vez tenga que tomar medidas más serias para proteger a su familia.
Andrés se encargó de que su hermano conociera a Jesús, y Cornelio reunió a su familia a fin de que escuchara a Pedro.
Cuando damos las gracias de corazón a alguien que nos hizo un regalo, nos dijo unas palabras amables o nos prestó su ayuda, contribuimos a que se sienta querido y valorado.
Que Acab, su esposa y sus hijos morirían asesinados, tal como murieron Nabot y sus hijos.
Por eso, hermano, le exhortamos a analizarlo con la ayuda de la oración.
Sin embargo, Jesús dijo que cuando viéramos suceder “todas estas cosas ” sabríamos que el fin estaría cerca.
¿Cómo podemos ayudar a los demás a sentirse bienvenidos en la congregación?
b) ¿Por qué es importante que tengamos una buena conducta?
¿A cuántas personas conoce usted que sinceramente se esfuercen por ser honradas siempre?
Aunque creía lo que mi madre me había enseñado, no aprecié lo suficiente la enseñanza de la Biblia, así que no la puse en práctica.
Ella tenía que rechazar las constantes insinuaciones de su jefe.
Pero aun así, nuestras publicaciones hoy día no se centran tanto en explicar lo que una historia representa.
¿Cómo?
Ahora bien, evite convertir las sesiones de estudio en interrogatorios.
Y todos ellos han visto cómo Jehová los trataba con cariño y compasión.
Como María, estos cristianos no deben desanimarse ni darse por vencidos.
Desde entonces hemos servido felices a Jehová en las buenas y en las malas, llueva o haga sol. En septiembre de 2010 cumplimos cincuenta años de casados.
“En vez de molestarme — comenta una mujer llamada Ester —, trato de pensar que mi esposo se preocupa por mí y quiere escucharme. Pero que, además, me quiere ayudar ” (texto bíblico clave: Romanos 12: 10).
Para ello contamos con instrumentos muy útiles: las muchas publicaciones editadas por “el esclavo fiel y discreto ”.
¿Qué son la benignidad y la bondad, y qué efecto tienen en el ambiente del hogar?
Cuando se llega a ser joven crece pelo en las axilas.
Lo lógico hubiera sido que obedeciera inmediatamente; pero no, se resistió a dejar su hogar.
Los castigos divinos: ¿fueron crueles?
Este hecho se refleja en su modo de comunicarse.
Las siguientes citas bíblicas nos permiten echar un vistazo al futuro, pues predicen sucesos que pronto incidirán sobre todo habitante de la Tierra.
La mazamorra preparada con chancaca es mu agradable.
Soy muy cuidadosa con lo que gasto y no tengo deudas innecesarias.
Solo competí tres veces después de iniciar el estudio, pero en mi interior no había desterrado la competición.
SOMOS dos de los diez hijos de un matrimonio de granjeros de Ostrobotnia Septentrional, en Finlandia.
Así nos lo asegura Pablo: “No desistamos de hacer lo que es excelente, porque al debido tiempo segaremos si no nos cansamos ”.
Traer.
Pero como tuvieron que ir a Belén para inscribirse en un censo ordenado por los romanos, fue allí donde nació Jesús en el año 2 antes de nuestra era.
El término hebreo que se vierte “recordatorio ” se refiere a menudo a las leyes, mandatos y normas que Dios le da a su pueblo.
Ciertamente, vale la pena examinar la calidad de nuestras oraciones.
La fe también se fortalece orando.
Una amistad es como una planta bonita que necesita cuidados.
Aunque tenía dinero para comprar algo más de comida, al ser negro no se me permitía entrar en ninguna tienda.
[Ilustraciones de la página 32]
Sigamos pidiéndole a Jehová espíritu santo para que podamos tener más fe.
La salud física y emocional.
Aseguraban conocer a Dios, pero con sus obras demostraban lo contrario.
Pero Jehová no piensa que una persona o grupo de personas sea mejor que otro.
A estos el “Señor Soberano Jehová ” los ha apoyado (lea Salmo 71: 5).
Jesús es “la verdad ” porque siempre dijo la verdad y vivió conforme a ella, pero también porque cumplió las decenas de profecías que se escribieron acerca del Mesías.
La empatía de Jesús nos ayuda a comprender las cualidades y el modo de actuar de su Padre, Jehová.
El salmista dijo: “Jehová, he amado la morada de tu casa ”.
“A la vez que echan sobre él [Dios] toda su inquietud, porque él se interesa por ustedes ”.
Y es significativo que estos humildes artistas, a diferencia de los actuales, no se preocuparon por firmar su obra, pues su deseo era que Jehová recibiera todo el reconocimiento.
• ¿Por qué se declaró justo a Abrahán?
Este Reino es un gobierno mundial con el que Dios ejercerá su legítima soberanía sobre la humanidad.
¿Y qué hay de los que componen las “otras ovejas ”?
¿Quién domina el mundo?
Le explica que él le ha hecho una promesa a Jehová que cambiará la vida de ella para siempre.
Los líderes religiosos judíos consideraban que quienes no conocían la Ley eran “unos malditos ” y los trataban como tales.
PAÍS: ESTADOS UNIDOS
Por eso envió a su único Hijo a morir por nosotros.
Si no tenemos cuidado, podemos dejar de valorar lo que Jehová nos regala.
La Palabra de Dios manda a los cristianos que se separen de la religión falsa y adoren “al Padre con espíritu y con verdad ”.
Derramaré mi espíritu sobre tu descendencia, y mi bendición sobre tus descendientes. ”
¿Cómo podemos tomar la iniciativa en mostrar honra?
¿Ha implorado usted la ayuda divina en alguna situación desesperada?
Se fueron a la selva a recoger cacao.
b) ¿Qué les enseña a los ancianos el hecho de que Jehová condenara a los pastores infieles?
Actualmente, nos separan miles de años del tiempo en que nuestros primeros padres disfrutaron de completa perfección.
Pero no debemos abusar de esa bondad. Es decir, no debemos verla como una excusa para pecar.
¿QUÉ MÁS DICE LA BIBLIA?
Y cuando estuvo en la Tierra, trató con bondad y consideración a todos sus semejantes.
Además, nos ha enseñado muchas cosas que nos benefician a cada uno de nosotros.
Y hay buenas razones para ello.
• ¿Qué relación hay entre la bondad y la disciplina?
Esta es otra manera de imitar a Jesús.
Lo que sí encontramos en la Palabra de Dios son principios relacionados con este tema que pueden ofrecernos cierto grado de consuelo.
Todos los aspectos importantes del Reino — quién es su Rey, quiénes gobernarán con él y a quiénes gobernarán — están basados en pactos, o acuerdos legales, en los que una de las partes es Jehová o su Hijo, Jesucristo.
Para algunas sociedades modernas, sin embargo, resulta inconcebible que Caín se hubiera casado con una de sus hermanas o con alguna mujer que hubiera nacido de la unión de un hijo y una hija de Adán.
Una adolescente llamada Alicia * dice: “A veces me surgen preguntas sobre el sexo, pero no me atrevo a hacérselas a mis padres para que no piensen mal ”.
Más o menos un año después de la resurrección de Jesús se produce una asombrosa transformación en Saulo de Tarso.
Quizá nos induzca a imitar las modas mundanas en la forma de vestirnos o arreglarnos o a participar en diversiones poco recomendables.
Rodilla.
Índice
En el 538 o 537, Ciro, el conquistador de Babilonia, ordenó que los judíos regresaran a Jerusalén y reconstruyeran el templo de Dios.
¿Qué hizo que Jesús y sus discípulos llegaran a ser refugiados?
Yo era la mayor de ocho hijos.
Todos sufrimos las consecuencias de la desobediencia de Adán: hemos heredado la imperfección, el pecado y la muerte.
Él así lo hizo, y ella se dio cuenta enseguida de que había encontrado la verdad.
Como vemos, la evolución deja a sus partidarios sin verdadera esperanza.
Jesús concluyó su parábola diciendo: “Del mismo modo también tratará mi Padre celestial con ustedes si no perdonan de corazón cada uno a su hermano ”.
El papiro se vuelve quebradizo, se decolora y se debilita fácilmente.
Este libro nos da consuelo, esperanza y una guía en la que podemos confiar.
Este profesor añadió que se quedó “maravillado al ver que hasta las formas más simples de vida son muy complejas ”.
El Diablo tiene la capacidad de percibir cuándo estamos más débiles y más propensos a caer en la tentación.
Pero estaba decidido a obedecer a Jehová.
Las palabras de Ezequías hicieron que el pueblo cobrara ánimo (Vea los párrafos 12 y 13)
¿Me ha pedido alguien que deje de reenviarle mensajes?
De acuerdo con diversas obras de consulta, las iglesias protestantes niegan la supremacía del papa y reconocen como única autoridad a la Biblia.
Poco después pude hablar con la hermana de Katie por última vez.
¡Jamás me imaginé que esta escuela jugaría un papel tan importante en mi vida!
Hemos recordado que el Hijo de Dios no tiene el menor rastro de rebeldía.
Jehová permitió que fuera “tentado por el Diablo ”.
Además, nuestra “fe sin hipocresía ” puede fortalecer la fe de los demás.
Recto.
¿Por qué debemos mostrar amor a nuestro prójimo, y cómo podemos hacerlo?
Así que era lógico que “el palo de Efraín ” representara las diez tribus del reino del norte.
Sin embargo, en vez de consolarlo, su pastor y algunos feligreses lo expulsaron de la iglesia a la que pertenecía.
La clave está en un fascinante proceso llamado fotosíntesis.
En el siglo dieciocho de nuestra era, los científicos empezaron a aceptar la idea de que los planetas quizás se sostenían en el vacío.
Cuando están expuestos a influencias apóstatas
No es que la clase de ofrenda fuera inadecuada, pues siglos después la ley de Moisés permitiría ofrecer a Jehová productos de la tierra.
a) ¿Cómo demostró Jesús que era humilde?
Jesús y su Padre observan tanto nuestra fe como nuestro ministerio.
Trasero.
“La luz de [su] rostro ” significa su favor.
2, 3. a) ¿Cómo se pinta la vejez en el libro de Eclesiastés?
[Ilustración de la página 22]
La Biblia dice que sus ojos están “en todo lugar ”.
Cuando quieras saber por qué hago algunas cosas o por qué no las hago, pregúntamelo.
• ¿Qué aprendemos de la ocasión en que Jesús salvó a Pedro de ahogarse en el mar?
Pero en cuanto al árbol del conocimiento de lo bueno y lo malo, no debes comer de él, porque en el día que comas de él, positivamente morirás ”.
¿Reaccionó Job como esperaba el Diablo?
Por nada del mundo quiero dañar mi futura relación con mi hija. ”
¿De quién se trata?
De ese modo, toda la Tierra acabaría siendo un paraíso lleno de personas perfectas que tendrían la labor de cuidar a los demás seres vivos.
EN ESTE NÚMERO
Jesús no se interesaba solo en los adultos.
Zorrino.
Arribar.
Pero en realidad se estaban burlando del Dios todopoderoso, pues los embajadores ungidos del Reino mesiánico — también llamado la “Jerusalén celestial ”⁠ — forman parte de ese Reino y actúan como sus representantes.
Hace unos diez años, mientras vivían en Francia, empezaron a leer artículos sobre servir donde hacen falta más predicadores y a hacerles preguntas a siervos de tiempo completo.
¿Cómo logramos que “la ley de bondad amorosa ” gobierne nuestra lengua?
Y en el Paraíso, la vida será mucho mejor porque todo el mundo obedecerá a Dios.
Los que viven en Lima se enferman de conjuntivitis.
Muchacha Casadera.
En el 2010, la Escuela de Entrenamiento Ministerial pasó a llamarse Escuela Bíblica para Varones Solteros, y se formó una nueva escuela que se llamó Escuela Bíblica para Matrimonios Cristianos.
Como indican estas palabras, algunos cristianos serían perseguidos físicamente, quizás debido a las órdenes o intrigas de líderes políticos o religiosos.
Hay muchas lecciones que podemos aprender al observarla.
Por eso intenta frenar esta inmensa obra con ataques directos e indirectos.
Así demostramos amor, humildad, respeto y consideración.
b) ¿Cómo ha utilizado usted este sitio al predicar?
Debido a ello, Jesús los consideró cristianos verdaderos, trigo simbólico.
Era esa cualidad la que lo movía a enseñar a la gente.
¡Cuánto trabajo!
Como vemos, él aprendió a servir a Jehová sin el peso de la culpa.
Empezaban a la una de la mañana, de modo que la comida estaba lista cuando llegaban los botes a las cuatro.
Por ejemplo, la ley de la gravedad controla los océanos y las mareas, y evita que la atmósfera se aleje de la Tierra.
Los siervos de un Dios tan santo también tenemos que ser santos (léase Levítico 11: 44, 45).
OTROS DATOS: EX PORTERO DE DISCOTECA
Nunca nos rindamos.
Al reflexionar en lo que hizo Sara, podemos preguntarnos: “¿Qué camino seguiré en mi vida? ”.
b) ¿Cómo te ayuda a ti la amistad con Jehová a vencer la presión de tus compañeros?
Puesto que ahora disponemos de la Palabra de Dios completa, no parece que sea necesario que los ángeles comuniquen los mensajes divinos.
Él conoce las circunstancias que atravesamos y sabrá recompensarnos.
Para más información, vea La Atalaya del 15 de noviembre de 1981, páginas 23 y 24, y el libro “Manténganse en el amor de Dios ”, páginas 207 a 209.
La misma acción se repite cientos de veces durante la mañana.
El nombre hebreo “Betel ” significa“ Casa de Dios ”.
Como dijimos antes, primero puedes preguntarle qué cree y averiguar qué temas le interesan.
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
JEHOVÁ nos hizo con la capacidad de comunicarnos.
Por consiguiente, el bautismo está reservado para quienes ya son discípulos de Cristo.
De la noche a la mañana, muchas congregaciones se quedaron en la calle.
UNA CARRERA VERTIGINOSA
Guiñar.
Anhelo observar desde el cielo la resurrección en la Tierra y, por fin, conocer a mi padre biológico
A Jesús le preocupaba mucho cómo se sentían los demás.
¿Quiénes escribieron las Escrituras Griegas Cristianas?
[Ilustración de la página 16]
Jehová vino con sus santas miríadas, para ejecutar juicio contra todos, y para probar la culpabilidad de todos los impíos respecto a todos sus hechos impíos que hicieron impíamente, y respecto de todas las cosas ofensivas que pecadores impíos hablaron contra él ”.
Porque la Biblia revela que comenzaría con un ataque a la religión falsa, no con una guerra entre naciones.
Al volar, la cola permite a las aves, girar a la derecha o a la izquierda.
Ahora bien, el de Lucas iba dirigido a personas de todas las naciones.
[Ilustración de la página 31]
De hecho, en hebreo su nombre significa “el que despierta ”.
Pero de todas las cosas que Dios creó, Jesús les tenía un cariño especial a los seres humanos.
“Lo que hizo esa chica fue extraordinario ”, dijo más tarde la dueña de la billetera.
b) ¿Cómo respondió Abrahán al mandato divino?
En la Biblia hallamos ejemplos de personas humildes y de personas orgullosas.
viajante.
Incluso podríamos llegar a pensar que estamos demasiado ocupados para las actividades relacionadas con el servicio a Jehová, que en realidad son “las cosas más importantes ”.
Si hace buenos planes, encontrará pasatiempos saludables para su familia.
¿Qué conlleva el divorcio? ¿Qué sentimientos provoca?
Primero, sus hermanos lo vendieron como esclavo.
Al llegar a este punto, se indica que “Dios procedió a bendecir el día séptimo y a hacerlo sagrado, porque en él ha estado descansando de toda su obra que Dios ha creado ”.
Cuando se le encomendó cierta misión, dijo humildemente: “¿Quién soy yo para que vaya a Faraón [?] ”.
A lo largo de los siglos, el anticristo ha mantenido a millones de personas en oscuridad espiritual.
Pues bien, como en aquel entonces, Satanás sigue intentando perturbar la paz de los cristianos de la actualidad.
Y cuando se casan y forman su propia familia, les cuesta evitar ese patrón de comportamiento.
Claro, Pablo no quiso decir que el cristiano casado debería descuidar su matrimonio.
¿Qué deben recordar los ancianos cuando tomen medidas para proteger el rebaño?
De esa forma podría asegurarse de hacer lo que Jehová quería que hiciera.
Otros sirven a Jehová como precursores, betelitas, superintendentes viajantes o misioneros.
LO QUE DICEN LOS EXPERTOS: “La pornografía destroza matrimonios y familias. ”
La Biblia no dice nada sobre ese estilo de ropa en concreto.
Si nos descuidamos, estas partes del cuerpo pueden hacernos “tropezar ” e impedir que andemos con Dios.
¿Y cuál es este galardón?
¿Confiamos plenamente en Jehová?
jalar.
Escena 2: Frank está furioso y, como tiene por costumbre, descarga su ira contra su esposa: le da puñetazos en la cara, patadas, tirones de pelo y le golpea la cabeza contra la pared varias veces.
él pregunta.
En cambio, las personas de corazón puro se distinguen por su amor a la justicia, su temor sano de desagradar a Jehová y su determinación de mantener limpia la conciencia.
De modo que él es el responsable de muchos de los sufrimientos de este mundo.
La gente del mundo está dividida y se pelea por todo tipo de cosas.
Le mencionó que, cuando él tocó el timbre, estaba subida a una escalera intentando cambiar una bombilla de la cocina.
▪ ¿Está su corazón dispuesto a conocer a Jehová?
En los dieciséis años que llevo en Camboya, aquel grupito de 13 siervos de Jehová se ha convertido en 12 congregaciones y 4 grupos.
¿Cuándo fue expulsado del cielo Satanás?
“Si este pueblo continúa subiendo a ofrecer sacrificios en la casa de Jehová en Jerusalén — razonó él —, entonces el corazón de este pueblo de seguro se volverá a su señor, Rehoboam el rey de Judá; y ciertamente me matarán y se volverán a Rehoboam el rey de Judá. ”
En ocasiones, pudiera ser que simples seres humanos nos pidan que hagamos algo que vaya en contra de la voluntad divina (lea Hechos 4: 18 - 20 y 5: 29).
Tienen que ver con el Reino de Dios ”.
Demuestre que es flexible dándole a su hijo más libertad conforme se la vaya ganando.
Dice: “Sabía que mis pensamientos no le gustaban a Jehová, pero me daba mucha vergüenza contárselo a alguien ”.
Pero ¿a quién invita?
Así le sucedió a Ruth.
Las palabras no alcanzan a expresar cómo me siento a veces ”.
El término “administración ” no se refiere al Reino mesiánico, puesto que el Reino no quedó establecido sino hasta 1914.
Finalmente, Merche aceptó estudiar la Biblia y comenzó a hacer progresos.
Tiempo después, la pareja pudo reevaluar su situación al ponerse mejor Kim.
Nuestra motivación es el amor
Los árboles siempre siguen creciendo, y los cristianos debemos hacer lo mismo
¿De qué vas a vivir allá? ”
A fin de captar bien el contenido de las reuniones, los sordos se sientan en las primeras filas del Salón del Reino, pues así pueden ver sin impedimentos tanto al intérprete como al orador.
Cuando tuvo claro que estaban arrepentidos, les reveló su verdadera identidad.
¿Están conscientes los muertos?
¿Qué implica que Jehová esté dispuesto a perdonar?
En su debido momento, Jehová cumplirá sin falta su propósito de eliminar de la Tierra la maldad y las injusticias que esta provoca.
A algunos hasta les atrae probar el mundo.
Aun así, presentaron una cuarta denuncia, y tampoco aparecieron pruebas.
De hecho, es posible que fuera ella quien, años después, les contara estas historias a los escritores de los Evangelios.
Es únicamente la vida perfecta de Jesús la que corresponde a la de Adán.
Le limpió las heridas, lo llevó a una posada y pagó al posadero para que lo cuidara.
BIBLIA ¿Dice toda la verdad sobre Jesús?
¿Cómo nos ayuda el espíritu santo a llegar a nuestro puerto de destino?
Cuando pecamos, no le estamos dando lo que le debemos. Por eso tenemos una deuda con él.
A mi hija/hijo le han hecho tocamientos indebidos.
Los cristianos verdaderos valoramos la vida y deseamos vivirla de una forma que glorifique a Dios.
“SENCILLAMENTE no logro entenderlo — comenta Devon —.
• ¿Cómo pueden demostrar los jóvenes y los mayores que aprecian su lugar en la organización de Dios?
Lo que Jesús dijo sobre ese tipo de pecado muestra que él se refería a quienes se oponen deliberadamente a la actuación del espíritu santo de Dios.
De hecho, la mayoría de quienes se humillan ante Dios son pobres, y quizá se les desprecie por ello, como ocurrió en tiempos de Jesús.
No habrá más guerras.
Como era de esperar, la industria de la publicidad ha estado más que dispuesta a aprovechar la insaciable sed de los jóvenes por tener más.
Por ejemplo, cuando el sumo sacerdote y otros miembros del Sanedrín ordenaron a los apóstoles que dejaran de predicar, estos no los obedecieron.
* Hablando del sutil efecto que pueden tener las populares telenovelas, la revista mencionaba: “Se emplea la búsqueda del amor para justificar cualquier tipo de conducta.
Aquella oposición pronto se convirtió en violencia.
Entre los artículos que se publicarán exclusivamente en Internet figuran “El rincón del joven ”, donde se proponen trabajos de investigación bíblica para los jóvenes, y“ Mis primeras lecciones de la Biblia ”, sección concebida para que los padres la empleen con sus hijos menores de tres años.
¿Qué le parece?
Solo los testigos de Jehová ” (lea Juan 13: 35).
Amén ”.
Carguemos al vencedor.
¿Qué aprendemos de la obediencia de Aarón cuando murieron sus hijos?
¿Qué dificultades soportó Cristo, y por qué razón?
Muchos decían que querían ir a la universidad y estudiar una buena carrera.
Por eso, sus siervos le tienen respeto, y lo demuestran hablando y comportándose con dignidad.
¿Por qué debemos perdonar a nuestros hermanos?
¿Qué cambios ha hecho la organización en años recientes?
Este número de La Atalaya explica lo que enseña la Biblia sobre la vida y la muerte.
En vez de esperar que acudieran a él, recorrió a pie cientos de kilómetros para llevarles las buenas nuevas.
15 Sirvamos a Jehová con corazón completo
Si nos pasa eso, ¿nos alegraremos con los demás y seremos pacientes?
b) ¿Cómo demostró Jesús que era un hombre sabio, y cómo podemos imitarlo?
¿Qué obra realizará Cristo cuando venga?
El conocimiento bíblico produjo una transformación muy profunda en esta familia y sus parientes, de modo que un total de dieciséis personas terminaron haciéndose Testigos.
Pero además hay que demostrar fe, tener muy presente el propósito divino y colaborar con este en la medida de nuestras circunstancias.
Por fin podíamos adorar juntas a Jehová.
¿Cuál fue la labor principal de Jesús en la Tierra?
Y si en vez de leerla prefiere escucharla, también está disponible en audio.
Seguro que Jehová también echa de menos a esta fiel mujer y le devolverá la vida cuando la Tierra sea un paraíso.
Dios creó a dos seres humanos, Adán y Eva, y les mandó: “Sean fructíferos y háganse muchos y llenen la tierra y sojúzguenla ”.
Todas estas eran sin duda cuestiones muy importantes a las que los discípulos — y todos los demás — tenían que prestar mucha atención.
En cierta ocasión, los filisteos convencieron a ciertos israelitas para que lo apresaran.
Algunas de las mazorcas de maíz más antiguas que se han hallado indican que los habitantes del norte de Perú ya comían palomitas de maíz y harina de maíz hace por lo menos tres mil años.
Dentro de poco, demostrará su autoridad destruyendo todos los sistemas políticos con los que ha intentado gobernarse el hombre.
Veamos lo que le pasó a una madre que estaba criando sola a su hijo adolescente.
Eso es justo lo que hacen muchos hermanos.
El amor a Dios nos mueve a dar testimonio
Sin embargo, puede sostener a miles de millones de seres vivos, generación tras generación.
En un momento dado se dieron cuenta de que estaban dedicando casi todo su tiempo y energías a sus posesiones.
El libro Fighting for Your Marriage (Luche por salvar su matrimonio) señala: “La mayoría de las parejas asegura que el dinero es uno de sus principales problemas, sin importar cuánto tengan.
Por eso, aunque no come el pan ni bebe el vino, va a la Conmemoración.
Lo que sea más conveniente para usted. Nos adaptamos a su horario.
QUÉ BENEFICIOS HE OBTENIDO: Pese a mi oscuro pasado, ahora soy feliz.
Herd, Gerrit Lösch, Guy H.
Sin importar cuál sea la situación implicada, todos debemos seguir siempre esta exhortación de Jehová: “Hablen confortadoramente a las almas abatidas, den su apoyo a los débiles, tengan gran paciencia para con todos ”.
Si oramos siempre a Jehová, él nos ayudará a luchar contra los malos deseos.
Regresé a Irlanda en agosto de 1959 y comencé a servir con la congregación de Dún Laoghaire.
La respuesta del capellán fue que los caminos del Señor son misteriosos.
La Biblia menciona vez tras vez la promesa de la resurrección.
Muchos versículos demuestran que él considera que su nombre es muy importante y que quiere que la gente conozca y honre su nombre.
En estos días planeamos dibujar la armadura espiritual de Efesios 6: 11 - 17.
Eso le ayudará a no perder de vista el premio.
El rey de ese reino es Jesucristo, quien, cuando vino a la tierra, les tuvo muchísima compasión a los pobres.
Los cachorritos juegan gruñiendo.
Cuando la apunta hacia abajo, ve con claridad lo que tiene justo delante.
a) ¿Qué dijeron tres hermanos que han trabajado estrechamente con miembros del Cuerpo Gobernante?
Pero cuando nos equivocamos, aunque sea sin querer o los demás no lo noten, ¿asumimos nuestra responsabilidad?
La Biblia contiene consejos que ayudan a las parejas a mantener y fortalecer su relación, sin importar cuántos años lleven casadas.
Más de una vez se sintió al límite de sus fuerzas.
¿Qué aprendió Job de las preguntas de Jehová?
Y no piense que es demasiado bueno para ser cierto.
Por ejemplo, dice claramente que el hombre que “sigue mirando a una mujer ” que no es la suya con el deseo de tener relaciones sexuales con ella corre el peligro de cometer adulterio.
Pero los dos decidimos que yo debía ir, y ella se alegró por mí, pues iba a recibir una preparación muy valiosa.
Jehová enderezará todo lo que está torcido, y lo hará de un modo que superará con mucho nuestras expectativas.
El rey Salomón dijo atinadamente que nosotros “no conoce [mos] la obra del Dios verdadero, que hace todas las cosas ”.
“¡Por supuesto! — dice David —. No fue fácil acostumbrarme a una nueva cultura y a condiciones de vida diferentes, pero como solo tenía que cuidar de mí mismo, me fue más sencillo adaptarme ”.
La luna está entrando al cuarto menguante.
Podríamos aprovechar esos momentos para leer algún artículo o publicación que tengamos pendiente.
Cuando algunas hermanas se enteraron de que quería ser precursora, me aconsejaron que esperara a que mis padres se calmaran.
En muchas ocasiones, los testigos de Jehová perciben la intervención angélica en la predicación.
Si no tenemos suficiente dinero o comida, él puede darnos lo que necesitamos.
De camino a Damasco, salió al encuentro de Saulo y lo cegó con una luz milagrosa.
Pero antes de examinar sus consejos inspirados y la aplicación que podemos darles, veamos el motivo por el que les envió esta carta y las cualidades que les exhortó a demostrar.
Todos podemos ponernos metas para mejorar nuestro servicio a Dios.
Ahora bien, si los robots han sido diseñados por alguien, ¿qué puede decirse del ser humano, el cual posee una capacidad de aprender inmensamente superior?
Aunque he tenido que soportar férrea oposición religiosa y he vivido tiempos de muchos conflictos políticos y sociales, una de mis mayores pruebas ha sido tener que dejar de conducir mi auto, pues eso ha limitado bastante mi movilidad.
En este versículo se refiere a la atmósfera terrestre, el cielo que vemos.
Esta mujer había promovido el culto a Baal en detrimento de la adoración a Jehová, había asesinado a varios profetas de Dios y había corrompido al pueblo con sus fornicaciones y hechicerías.
Debemos ser santos: Significa que debemos adorar solo a Jehová y obedecerle de corazón.
A Susan le ayudaron mucho los consejos de las esposas de los demás miembros del Cuerpo Gobernante.
Esa reflexión sin duda nos motiva a expresarle nuestra gratitud sirviéndole con toda el alma el resto de nuestros días.
No necesariamente.
¿De qué dos formas nos benefician los ejemplos de la Biblia?
Pertenecemos a Jehová gracias a su bondad inmerecida, 15 / 1
Si queremos resistir los muchos golpes de la vida, necesitamos la paciencia y la paz que solo Dios puede darnos.
Los recordatorios de Jehová nos ayudan a tomar medidas para evitar accidentes en los Salones del Reino (Vea el párrafo 11)
Él consiguió superar las dificultades, y tú también puedes.
encorralar.
En todas partes.
Adoptemos como nuestra la petición del salmista: “Haz que mis ojos pasen adelante para que no vean lo que es inútil ”.
Se descubre un valioso tesoro (Estonia), 15 / 8
Hoy, los testigos de Jehová participamos en la obra salvadora que dio comienzo en el siglo primero.
Veamos por qué se siente herido Dios cuando lo desobedecemos. Las primeras dos personas que Jehová creó en la Tierra lo hicieron sentir muy, pero que muy triste.
Las buenas nuevas encontraron muchos oídos receptivos, pero los pobres y desempleados rara vez podían contribuir monetariamente para cubrir el costo de las publicaciones bíblicas.
Pero ¿cómo se obtiene?
Pero Jehová nos dice que tengamos cuidado.
¿Lo extrañaba?
Durante más de treinta años he podido ser anciano y asumir muchas otras responsabilidades especiales.
El libro de Revelación o Apocalipsis indica que los ángeles participarían de lleno en ayudar a gente de toda la Tierra a aprender sobre Jehová y su propósito para la humanidad.
Aletear.
Así lo indicó Pablo: “Todas las cosas que fueron escritas en tiempo pasado fueron escritas para nuestra instrucción, para que mediante nuestro aguante y mediante el consuelo de las Escrituras tengamos esperanza ”.
¿Por qué Absalón no fue leal a Jehová?
Sin embargo, ninguna felicidad es comparable a la que se siente al servir a Dios.
Dónde vive: En el desierto de Sahara, en Arabia y en algunas partes de Asia central
No había ninguna duda: Judá era un hombre nuevo.
Cortar.
¿Por qué amaba Jesús las verdades que enseñaba?
10 AYUDA PARA LAS FAMILIAS
De hecho, como en el primer siglo las prácticas sexuales inmorales estaban muy extendidas en el mundo romano, Pablo escribió que si un superintendente cristiano estaba casado, debía ser “esposo de una sola mujer ” y tener a sus“ hijos en sujeción ”.
Pronto, él hará que Jesús acabe con toda la maldad y con quienes la causan.
Si ya estamos haciendo caso de este consejo, sentiremos que Jehová está contento con nosotros.
Este artículo se centrará en la época de la cosecha, o siega.
¿Cuál es la tarea más urgente que tenemos hoy los cristianos?
Después del concilio, Constantino mandó al exilio a un sacerdote llamado Arrio por no aceptar la idea de que Jesús es Dios.
¿Por qué no?
Por eso, ¿cómo pudiera mostrarme atento a una virgen? ”.
¿Cuándo sucedieron estos hechos?
¿Ora usted tal como enseñó Jesús?
b) Mencione un artículo de la serie “¿Casualidad o diseño? ”
b) ¿Qué exhortación hemos recibido los siervos de Dios?
Jehová en verdad estuvo con Josué en todo momento.
Sancochemos el choclo para comer con queso.
Si andamos por espíritu, ¿qué reconoceremos en cuanto a Jesús?
Para los Estudiantes de la Biblia, el hecho de que Jehová permitiera que adoptaran su nombre no solo fue un gran honor, sino también una garantía de que tenían su aprobación (lea Malaquías 3: 16 - 18).
Esa fue la actitud que mantuvo hasta su vejez, y Jehová lo bendijo por ello (léase Génesis 32: 24 - 29).
La Biblia dice: “Sean imitadores de los que mediante fe y paciencia heredan las promesas ”.
¿Cómo te llamas?
Él reconoce que no era nada fácil llamarlos, pero cuando lo hacía, se sentía mucho mejor.
Veamos dos de esas razones.
Pero en especial los jóvenes y los recién bautizados necesitan sentirse incluidos en las actividades de la congregación. Así comprenderán que tienen un lugar entre nosotros.
En respuesta, Jesús dio al hombre — y a todos los que estaban escuchando — una importante advertencia.
En muchos casos tendremos la Biblia en la mano y estaremos listos para usarla.
Este niño es inteligente.
Lo mismo sucede con “el poder engañoso de las riquezas ”, o la creencia equivocada de que estas traen felicidad y seguridad duraderas.
Porque los cananeos ni adoraban a Jehová ni lo respetaban.
Sordo.
En tiempos bíblicos, un alfarero podía meter barro en un molde para darle cierta forma.
En los tiempos difíciles que ahora vivimos, el mismo espíritu de abnegación caracteriza a millones de entusiastas testigos de Jehová.
¿Qué dijo una hermana joven sobre un regalo de Jehová?
En tiempos bíblicos, Jehová a veces usó su poder para curar a algunas personas.
Ellos dicen: “Tratamos de enseñarles a respetar profundamente la vida y a admirar su asombrosa complejidad ”.
Además, Satanás y sus demonios han sido expulsados del cielo y están atacando la Tierra.
Estas palabras nos animan a rogar constantemente a Jehová que nos conceda su fuerza activa.
Si tú te bautizas, se esperará que seas capaz de hacer lo correcto incluso cuando no te vean tus padres u otras personas (encontrarás una idea relacionada en Filipenses 2: 12).
Otros pasajes bíblicos también nos animan a ir tras la justicia.
Jehová, nuestro mejor Amigo
¿Cómo debe ser la relación entre los cónyuges?
LO QUE DICE LA BIBLIA
La ansiedad
¿Cuál fue el origen de estos centros de adoración?
“Quedémonos despiertos ” y“ [mantengámonos] listos ”
4, 5. a) ¿Qué nos enseña el comienzo de la oración de Jesús?
Pasaron esos meses y no habíamos tocado los ahorros, de modo que solicitamos seguir con el precursorado dos meses más.
Por supuesto, no todos los niños se sienten tan motivados.
• ¿De qué diversas formas manifestamos el fruto del espíritu santo?
Además, fomentan en sus lectores el amor al prójimo.
¿Por qué? Porque mientras más conocen a Jehová y sus cualidades, más se esfuerzan por imitarlo y por ser amorosos como él.
CANCIONES 75 Y 74
De hecho, es vital hacer caso a la exhortación de Jesús de seguirle de continuo y buscar primero el Reino.
Para “[huir] de la fornicación ”, no basta con evitar los actos sexuales englobados por el término griego pornéia.
Verdaderamente nuestras enfermedades fueron las que él mismo llevó; [...] a él se le estuvo traspasando por nuestra transgresión [...].
Detrás viene un caballo negro como la noche, su jinete lleva en alto una balanza mientras se oye un mensaje sombrío que proclama escasez de alimentos.
Nunca nos debe dar miedo hablar de nuestra fe.
b) ¿Por qué pudo Abisai rescatar a David en el momento exacto?
¿A qué equivale rechazar las instrucciones de Dios, y por qué es muy imprudente hacerlo?
Y a donde yo voy ustedes saben el camino ”.
¿Son siervos de Jehová?
7, 8. a) ¿Cómo podemos demostrar que amamos a Dios?
Los esposos deciden separarse.
Noé y su familia salieron del arca, llenaron sus pulmones de aire fresco y dieron sus primeros pasos en la Tierra ya limpia. Jehová los había cuidado y protegido.
Hoy, al igual que en el siglo primero, “todos los que [están] correctamente dispuestos para vida eterna ” responden al mensaje de la verdad.
¿Estaríamos interesándonos por las necesidades de nuestros hermanos si nos limitáramos a saludarlos brevemente en el Salón del Reino o a hablar de cosas de poca importancia?
Acudamos a ella para aclarar algunas ideas y definir bien lo que es el fin.
En principio, las recomendaciones bíblicas que hemos examinado parecen buenas.
¿De qué fundamento se trata?
Aunque al principio el juez se negó, al final pensó: “Veré que se le rinda justicia, para que no siga viniendo y aporreándome hasta acabar conmigo ”.
EN EL año 61, los cristianos de Israel tenían una vida bastante tranquila.
También doy gracias de que se hayan casado con dos encantadoras mujeres que aman y sirven a Jehová como ellos.
Jesús sabía que Jehová enviaría ángeles para que lo ayudaran cuando lo necesitara.
¡Eso está bien!
Gracias a la descendencia de Abrahán, formada por Jesucristo y los 144.000, la “gente de las naciones ” podrá recibir grandes bendiciones, cumpliéndose así la promesa divina.
Con todo, consideran que no les corresponde a ellos decidir quién se salvará.
oír.
¿Cobró el seguro del SOAT?
El arroz y las batatas que cultivan en su pequeña parcela apenas les alcanzan para tres meses.
Para los romanos, era inconcebible que una religión exigiera devoción exclusiva.
NUESTRA predicación es muy importante, pero hay personas que no piensan lo mismo.
A ellos les encantaría conversar con usted.
Para que no nos engañen con cuentos como esos, sigamos en todo momento esta exhortación: “Sepárense — dice Jehová —, y dejen de tocar la cosa inmunda ”.
cacería.
Engañar.
La respuesta de Jesús debió tomarla por sorpresa: “¿Qué tengo que ver contigo, mujer? ”.
Este comité se encarga de atender las principales situaciones provocadas por la persecución, los casos legales, las catástrofes y otras emergencias que afecten a los Testigos de todo el mundo y requieran atención inmediata.
Y es que a veces puede ser que circunstancias más allá de nuestro control, como la mala salud o la vejez, nos impidan hacer cuanto queremos en el servicio a Dios.
Soy feliz a pesar de mis limitaciones (P.
Animamos a varios jóvenes a comenzar el servicio de tiempo completo.
Pon ají amarillo a tu guiso.
Y lo hace valiéndose de su Palabra, su fuerza activa y la parte terrestre de su organización.
Entonces, junto con los ángeles en los cielos, adorarían a Dios para siempre como una familia universal unida.
¿Fue fácil para ellos cumplir su promesa?
El mismo escritor bíblico aseguró: “[Si] no tengo amor, nada soy ”.
Las aves tienen que ir a buscarla.
Pero usted sabe que lo más importante es ser leal a Jehová.
En la actualidad están en un grupo de habla inglesa de Irapuato, cerca de Guanajuato.
Tal fue el caso del genocidio de Ruanda en 1994, durante el cual los testigos de Jehová demostraron cuánto se aman.
Para eso debe orar.
Lo que Dios espera de nosotros es que sigamos dando testimonio con entusiasmo y diligencia.
Allí conocí a Claudia, una joven muy dinámica con la que me casé en 1999.
PORTADA: Testigos predicando en la hermosa Grindelwald, con los Alpes berneses al fondo
Donaciones con renta.
Mis prioridades habían cambiado, así que empecé a interesarme por la música y la pintura.
Tal vez piense: “¿Qué le voy a hacer? ¡Todos me necesitan! ”.
Pero cuando empezaron las pruebas, Job ya no podía seguir con su costumbre de sacrificar animales, pues había perdido las “cosas valiosas ” con las que honraba a Jehová.
Juez.
Hay un charco de agua sucia en aquella pampa, está despidiendo mal olor.
Las ramas secas son muy buenas para encender el fuego, empiezan muy rápidamente a echar llamas.
preceptor.
La profecía habla de “Raquel que llora a sus hijos ”, pues se los han llevado a“ la tierra del enemigo ”.
Castigar.
Con todo, Pablo le predicó al carcelero, y como resultado, este y su familia se bautizaron.
El apóstol Pablo escribió: “Ustedes, padres, [...] sigan criándolos [a sus hijos] en la disciplina y regulación mental de Jehová ”.
Cuanto más pensemos en los atractivos de la tentación, más fuerte será el deseo de caer en ella.
Es obvio que Jehová se interesa profundamente en todos los que han mostrado amor por su nombre, incluso si no le están sirviendo ahora mismo.
El hecho de satisfacer “el deseo de los ojos ” no nos libera.
Cuando se puso oscuro no pude ver nada.
Cuando nos centramos en el ejemplo de Jesús y lo seguimos con cuidado, nuestra fe se hace más fuerte (vea el párrafo 15)
Fijémonos en el ejemplo de Jean, quien lleva sirviendo a Jehová más de seis décadas.
Veamos el caso de un hermano llamado Jaime.
¿Por qué lo sabemos?
Durante diez años, George y yo vivimos con otros misioneros en varios hogares misionales.
Quienes dirigían a los Estudiantes de la Biblia comenzaron a recalcar la importancia de participar personalmente en la difusión del mensaje del Reino.
Como resultado, hoy día está generalizado el acceso a una enorme variedad de información.
Estos habían maltratado por años a los israelitas.
Confiamos en que en el Paraíso Jehová nos dará todo lo que deseemos.
Por tanto, cuando hablemos con los hermanos, seamos todo ojos y todo oídos, o sea, prestémosles toda nuestra atención, particularmente si acuden a nosotros en busca de ayuda.
Pero ella logró mantenerse firme gracias a que la buena decisión que había tomado anteriormente había fortalecido su fe.
En 1950, Leo y Eunice tuvieron un bebé, Mark.
Como resultado, muchos líderes de la cristiandad se han hecho muy ricos.
Pensemos en Aristarco y Gayo, colaboradores de Pablo que tuvieron que enfrentarse a cientos o quizá miles de personas en el teatro de Éfeso.
Pues, desde el día en que nuestros antepasados se durmieron en la muerte, todas las cosas continúan exactamente como desde el principio de la creación ’ ”.
“Me gusta hacer revisitas y acompañar a quienes conducen estudios bíblicos.
Antes de que Jesús volviera al cielo, sus discípulos le preguntaron si el Reino pronto empezaría a gobernar.
12: 11.
JEHOVÁ nos ha demostrado su afecto de muchísimas maneras.
EN PORTADA | CÓMO CALMAR LA ANSIEDAD
Él las trata con imparcialidad y respeto.
Pero de seguro se esforzó mucho por hacer más fuerte su fe, y Dios la bendijo por sus esfuerzos.
LOS gatos domésticos suelen ser nocturnos, y todo indica que sus bigotes les sirven para detectar objetos cercanos y cazar en la oscuridad.
Francés.
¿Me rechazará él si algún día caigo en el pecado?
Él promete acabar con la pobreza (lea Salmo 72: 16).
¿Tengo paciencia con los defectos de mis hermanos, tal como ellos la tienen con los míos?
David le pidió a Husai que volviera a Jerusalén y fingiera ser amigo de Absalón.
Estas jóvenes hicieron uso de la facultad de profetizar, uno de los dones milagrosos del espíritu santo anunciados en Joel 2: 28, 29.
“Eso crea una atmósfera agradable y nos prepara mentalmente para lo que vamos a analizar ”, dice Juan, de México.
Cólera.
Nosotros también veremos cómo se fortalece nuestra fe en la Biblia y en el Ungido de Jehová al continuar estudiando las profecías mesiánicas.
[Nota]
Encima de todo, los hombres están arruinando la Tierra en otro sentido: poco a poco están acabando con lo que permite que haya vida: el aire, los océanos, los ecosistemas, etc.
Tal como predijo Jesús, todos los siervos de Dios están hoy unidos sin importar si esperan vivir para siempre en el cielo o en la Tierra.
¿Por qué aprender acerca de Dios?
¿A qué se debe eso?
No porque cerrara los ojos a sus defectos ni porque fuera demasiado indulgente, sino porque prefería concentrarse en sus cualidades y ver sus buenas intenciones.
Estos artículos analizan los Salmos 111 y 112, que se complementan entre sí.
Veamos varias maneras de imitarlo.
18 Ejemplos de fe: Fiel defensor de la adoración pura
Por eso, no nos metemos en los conflictos de este mundo ni promovemos el orgullo y la competencia.
JÓVENES
Antes de abrazar la verdad, nos beneficiábamos de la bondad que Jehová demuestra a todos los seres humanos.
Examinemos un caso de la vida real.
Y cuando se le preguntó si había asistido a las reuniones de los testigos de Jehová, contestó: “No ha habido necesidad ”.
Jesús sabía que iba a resucitar a Lázaro.
Elías no ascendió a los cielos donde habitan Jehová y sus hijos angélicos.
¿Cómo podemos tener presentes a estos siervos de tiempo completo?
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
Arica.
Les dijo a sus discípulos: “Déjenlos.
Hoy día muchos cristianos hacen lo mismo y echan dinero en la caja de donaciones de su congregación.
Y como amamos a nuestros hermanos, nos esforzamos por no molestarlos ni ofenderlos.
PÁGINA 21 • CANCIONES 106 Y 49
¡Qué buena razón para memorizar al menos unos pocos!
En cambio, Jehová le dijo lo siguiente a su pueblo Israel: “Ustedes son mis testigos [...], aun mi siervo a quien he escogido, para que sepan y tengan fe en mí, y para que entiendan que yo soy el Mismo.
De lo contrario, acabarían “aniquilados los unos por los otros ”.
¿Cuándo fue expulsado del cielo Satanás?
En este artículo se han cambiado algunos nombres.
Estar, un envase, lleno en toda su capacidad.
Hasta las cosas normales de la vida pueden distraernos de nuestro servicio a Jehová (lea Lucas 21: 34, 35).
“Doy gracias por tener a Jehová. ” (Sheryl)
Pichón.
La Biblia predijo la situación mundial que vemos hoy día
Es cierto que en la Biblia hay algunas cosas que tal vez parezcan difíciles de entender.
Escarbar.
¿Cómo comprobó una hermana de origen húngaro que Jehová está muy al tanto de nuestras buenas obras?
En 1961, gracias a la generosidad de algunos hermanos, pudimos pagar un pasaje a Italia en un barco bananero para asistir a la asamblea internacional de Turín.
¿Qué implica confiar en Jehová?
Además, tenemos que seguir fortaleciendo nuestra fe.
A muchos les asusta un poco la idea de estudiar la Biblia. Hay quienes dicen que no tienen tiempo, que es demasiado difícil o que no quieren comprometerse a nada.
¿Quiénes son sus súbditos?
Andes.
Durante el reinado del Salomón Mayor, Jesucristo, “el justo brotará ”, es decir, florecerá o prosperará.
Este asesinato contó con la presencia y aprobación de Saulo, de modo que él fue uno de los hombres por los que Esteban oró aquel día.
Regresemos a la carta de Pablo a los cristianos de Colosas.
¡vamos a comer!
¿Qué ejemplo demuestra que en ocasiones los mensajes que Dios dirige a una persona en realidad conciernen a la humanidad entera?
La Biblia promete: “Va a haber resurrección ”.
b) ¿Qué preguntas debe hacerse cada uno de nosotros?
Esta frase describe bien a Jehová, tanto porque creó el universo y los seres inteligentes como porque siempre cumple lo que se propone.
No hay atajos si queremos que los principios rectos se graben en nuestro corazón.
▪ “Serán testigos de mí ”
A pesar de todas estas situaciones difíciles, Rudolf siguió sirviéndole a Jehová.
El profeta Daniel recibió una visión en la que contempló una sucesión de potencias mundiales que se ha extendido a lo largo de la historia y ha llegado incluso hasta nuestros días.
Como siempre había tenido el deseo de emprender el ministerio de tiempo completo, aproveché esta inesperada situación para hacerme precursor.
Mira en este video lo que hacen otros jóvenes para administrar su dinero
“En cuanto a mostrarse honra unos a otros, lleven la delantera ”.
El anciano lo escuchó con atención y dejó que se expresara sin juzgarlo.
Pablo lo explicó cuando les dijo a los ungidos: “Ahora que hemos sido declarados justos como resultado de fe, gocemos de paz con Dios mediante nuestro Señor Jesucristo, mediante quien también hemos obtenido nuestro acceso por fe a esta bondad inmerecida en la cual ahora nos mantenemos ”.
“Es que no tengo ganas. ”
¿Qué les sucederá a los “cielos ”, o gobiernos actuales, y a la“ tierra ”, es decir, la malvada sociedad humana que nos rodea?
Por ejemplo, Pablo señaló que, “conforme a las buenas nuevas ”, llegará“ el día que Dios, mediante Cristo Jesús, juzgue las cosas secretas de la humanidad ”.
Sabiendo que él es un Dios de bondad inmerecida, podemos pedirle perdón con la seguridad de que nos lo concederá.
olluco.
¿Por qué es tan efectiva la trampa de “temblar ante los hombres ”?
curar.
Por eso, conviene tomar en cuenta esta advertencia bíblica: “Cualquiera que es inexperto pone fe en toda palabra, pero el sagaz considera sus pasos ”.
Y antes de regresar a su país apuntó sus datos para que otros hermanos las visitaran.
Si usted cree que debería mejorar, pídale ayuda a Jehová y fortalezca su espiritualidad estudiando las Escrituras, orando y asistiendo a todas las reuniones.
Cierto hermano que participa en la construcción de Salones del Reino y en socorrer a las víctimas de desastres naturales cuenta que le es difícil describir la felicidad que esto le produce.
Si también dejan que “la paz del Cristo ” controle sus corazones, vivirán tranquilos y en paz.
Las cuentas bancarias, los certificados de depósito y los fondos de jubilación pueden ponerse en fideicomiso o hacerse pagaderos en caso de defunción a una entidad utilizada por los testigos de Jehová, en conformidad con las normas bancarias del país.
Cuando llegué a la cárcel de Dzaleka en julio de 1984, ya había 81 Testigos allí.
¿Qué impulsó al joven David a componer algunos de sus salmos?
Tal como un pastor conoce lo que cada oveja necesita y está listo para atenderlas a todas, Jehová está al tanto de las necesidades de los miembros de la congregación y con gusto les presta los cuidados que requieren.
¿Me caerán bien los hermanos?
Cabe notar que, cuando prestaba atención a las burlas de la gente, perdía la alegría, pero cuando se concentraba en la hermosura y la importancia de su mensaje, la recuperaba.
Ahora puedes tomar decisiones que más adelante te abrirán muchas puertas en el servicio a Dios.
Así que Jehová no siempre evita que sus siervos mueran.
Nos juntaremos
Hable con algunos precursores. Póngase metas graduales para llegar a serlo.
Muchos expertos creen que Abrahán consiguió las brasas antes de empezar su viaje.
En este versículo, Dios dejó de dirigirse a la nación en plural (en la forma ustedes) y pasó a hablarles en singular (en la forma tú).
No tengo palabras para agradecerle a Jehová que me ayudara a escapar de esa vida que estaba acabando conmigo.
Han sido declarados justos, dignos de vivir para siempre, sobre la base del rescate.
Así contribuiremos a que sea cada vez más clara la distinción entre nosotros y los miembros de la cristiandad.
Por ejemplo, si alguien le pregunta lo que piensa sobre algún partido político o alguna organización parecida, ¿qué respondería?
Los de genio apacible son felices porque “heredarán la tierra ”.
Pero la reconfortaron mucho las palabras de Jesús registradas en Mateo 19: 26: “Para Dios todas las cosas son posibles ”.
Así nos será más fácil mantener la paz con los demás.
Según Eclesiastés 9: 5, 6, “los vivos tienen conciencia de que morirán; pero en cuanto a los muertos, ellos no tienen conciencia de nada en absoluto [...].
Los capítulos y versículos nos permiten hallar cualquier pasaje bíblico.
¿Cómo demostraron dos cristianas amor por una hermana enferma, y con qué resultados?
¿Por qué lo sabemos?
b) ¿Cuál debe ser nuestra meta principal al estudiar la Biblia?
b) ¿Cómo demostramos que sentimos respeto sincero por todos nuestros hermanos?
Llegué a encariñarme mucho con ellos.
Jesús aceptó realizar la voluntad de Dios, lo que en su caso implicaba predicar las buenas nuevas, hacer discípulos y prepararlos para que continuaran con esa obra de enseñanza.
Solo el Dios de la justicia puede hacerlo.
¿Qué puede decirse de Internet?
La tierra está llena de tus producciones ”.
Él sonrió y me dijo algo que me dejó pensando: “Malcolm, cuando hablamos con alguien siempre podemos explicar con otras palabras lo que quisimos decir; pero al escribir, sobre todo lo que se escribe aquí, tenemos que ser tan exactos y claros como sea posible ”.
Muchos de los sueños y visiones que hallamos en la Biblia son proféticos, es decir, su propósito es predecir el futuro.
Este artículo explica por qué debemos confiar en el esclavo y cómo podemos demostrar esa confianza.
¡Feliz es aquel esclavo, si al llegar su amo lo halla haciéndolo así! ”.
Si así es, no tiene por qué dejarse llevar por la culpa o pensar que su fe se está derrumbando.
mendigo.
¿Estás convencido de que tus creencias y las normas que sigues son las correctas?
La introducción a los Evangelios confirma que Lefèvre deseaba que la Biblia estuviera al alcance de todos en su lengua materna.
Con ella bendecimos a Jehová, sí, al Padre, y, no obstante, con ella maldecimos a hombres que han llegado a la existencia ‘ a la semejanza de Dios ’.
Hoy Jehová es nuestro refugio, y lo seguirá siendo durante la destrucción que se avecina.
¡Pero qué diferente es Jesús!
Jehová escuchó la oración de Ezequías y lo curó.
No.
Al contrario, él les había dado suficientes oportunidades para que cambiaran.
Mi casa.
— Pues igual de imposible es deshacer el daño que has causado con tus palabras — concluyó el sabio.
Empleando técnicas de enseñanza efectivas y creando un ambiente de paz y respeto.
“El gozo de Jehová es su plaza fuerte ”
Revelación 6: 7, 8
El espíritu santo también ayudó a Moisés a ser un líder amoroso y paciente.
La pérdida de un ser querido
Pensemos en el momento en que Jesús advirtió a sus discípulos: “Cuídense de la levadura de los fariseos y de la levadura de Herodes ”.
Algunos perros son de orejas paradas y otros de orejas colgantes.
De hecho, el salmista reconoció: “Si errores fuera lo que tú vigilas, oh Jah, oh Jehová, ¿quién podría estar de pie?
Es más, aun si millones de testigos de Jehová le oraran a la vez, ninguno de ellos encontraría, por así decirlo, la línea ocupada.
Siempre ha sido una buena estudiante de la Biblia y una excelente maestra.
Entonces, él nos recompensará a manos llenas.
¿Cómo podemos ser firmes al “[renunciar] a la injusticia ”?
llanura.
¡Despertad!
Para conseguirlo, es esencial que nos dejemos moldear por sus consejos y su disciplina, lo que nos convertirá en personas agradables a sus ojos.
Orando, estudiando la Palabra de Dios y centrándose en servir a los demás.
Pronto Jehová eliminará los gobiernos humanos.
Pero lo que más lo ayudará a convencerse es entender por qué ocurrieron.
Por tres años y medio, predicar fue su principal actividad.
Por eso nos esforzamos día a día por desnudarnos de la vieja personalidad y vestirnos con la nueva (léase Efesios 4: 20 - 24).
Además, Luigi puede atender mejor las necesidades espirituales de nuestra familia y de la congregación, donde continúa siendo el coordinador del cuerpo de ancianos.
Analicemos el contexto también en este caso.
En una visión, el apóstol Juan contempló “cuatro ángeles de pie sobre los cuatro ángulos de la tierra, reteniendo los cuatro vientos de la tierra ”.
Como un padre amoroso que abraza y reconforta a un hijo angustiado, Jehová está cerca de sus siervos que claman a él por socorro, pues anhela consolar y sanar su quebrantado corazón y su espíritu aplastado.
Como no quiere hacer nada que contriste el espíritu santo, decide firmemente no volver a escuchar ese tipo de música.
Como vimos, Jehová dio la ley de Moisés para que los israelitas supieran cómo vivir y cómo adorarlo.
En cada caso, Jehová mismo se aseguró de que las personas que estaban buscándolo tuvieran la oportunidad de conocerlo.
¿Por qué no sería fácil predicar en toda la Tierra?
Y procuraremos llegar mucho antes del cántico y la oración de apertura, pues así podremos dar la bienvenida a los invitados y no nos perderemos nada del programa.
Por ejemplo, Salmo 104: 14, 15 señala que él “está haciendo [...] salir alimento de la tierra, y vino que regocija el corazón del hombre mortal, para hacer brillar el rostro con aceite, y pan que sustenta el mismísimo corazón del hombre mortal ”.
Pero puede que no tengamos tan clara la diferencia al momento de tomar decisiones que afecten nuestra vida.
Cierto día se encontró una billetera con 470 euros (unos 680 dólares) y fue a entregársela a su supervisor, quien se la devolvió a su dueño.
Por eso, al igual que Nehemías, no pagamos con la misma moneda.
“Por eso dejé de orar ”, recuerda ella.
Saúl comenzó su reinado con una actitud modesta y humilde.
Al conocer la maravillosa personalidad de Cristo y su alentador mensaje, jóvenes y mayores encuentran un gran alivio, particularmente si han sufrido opresión.
¿Ocupó usted alguna vez un puesto de responsabilidad en la congregación?
¿ESTÁ usted atravesando alguna situación angustiosa?
De modo que la religión pura o verdadera se origina de Dios.
Nosotros debemos pensar igual.
Están perforando las orejas de las llamas para ponerles cintas.
Pero ¿qué se puede hacer?
Sin duda, son preguntas dignas de examinarse.
Pablo les habló de su trayectoria como misionero y en particular del ministerio que había realizado en Éfeso, la ciudad de la que ellos eran originarios (léase Hechos 20: 18 - 21).
Estudió la Biblia por varios años y asistió a algunas reuniones en una congregación de habla inglesa.
¿De veras existe el Diablo? 1 / 10
Pero recuerde: si de antemano adquirimos buenos hábitos espirituales, estaremos mejor preparados para vencer pruebas mayores en el futuro.
Aunque es improbable que nos amenacen con echarnos en un horno, lo cierto es que nosotros también nos enfrentamos a situaciones que ponen a prueba nuestra lealtad.
De hecho, los gobernantes de Canaán lo consideraban “un principal poderoso ” y lo trataban con respeto.
Empecé a servir en el Betel de Brooklyn en agosto de 1954, y he estado allí desde entonces.
Sus padres tal vez crean que esa permisividad es una muestra de amor, pero ¿lo es realmente?
costo.
Y tenemos la certeza de que recompensará nuestra lucha por ser íntegros.
Y no lo entiende porque niega la existencia de Satanás, quien es el verdadero causante de los problemas.
Aquella agresión fue totalmente inesperada y tomó desprevenido al domador.
En el primer párrafo hablamos de una hermana llamada Taylene.
Los judíos que obedecieron a Jehová pudieron vivir con bastante normalidad en el exilio.
Y entonces lo embargó una terrible soledad.
Una mujer de más de 50 años llamada Eunice comenta: “Me está ayudando a ser mejor persona, a cambiar hábitos que no son tan buenos ”.
Esa falda cuesta doscientos dólares.
salvaje.
¿Qué hace posible nuestra amistad con Dios?
Y gracias a ello, “aquel día unas tres mil almas fueron añadidas ” a la congregación cristiana.
La aguja que sirve para cocer los costales es un tanto torcida.
Dijo: “Fui tonta por estar delante de dos personas que estaban predicando la Palabra de Dios y haberlas rechazado de aquel modo ”.
Pero los cristianos no estamos bajo esta Ley ni estamos obligados a obedecerla.
Tal como hemos visto, Jehová no va a pasar por alto la conducta de quienes pecan deliberadamente.
Cuando nos adaptamos al horario de la gente, seguimos el ejemplo de Pablo, quien afirmó: “No [estoy] buscando mi propia ventaja, sino la de los muchos, para que se salven ”.
Por consiguiente, Jehová ya no exigía que los miembros de la descendencia tuvieran a Abrahán como antepasado.
¿Por qué es la protección espiritual la más importante, y cómo nos da Jehová dicha protección?
Si no queremos “[dar] causa alguna para tropiezo ”, debemos seguir la exhortación de“ no [estar] vigilando con interés personal solo [nuestros] propios asuntos, sino también [...] los de los demás ”.
Seamos agradecidos al recibir y generosos al dar
¿Por qué podemos decir que todos los cristianos contribuimos a la formación de discípulos?
Jesús es su Hijo amado, “la imagen del Dios invisible ”.
Me di cuenta de que muchos científicos no creen que se pueda hallar la respuesta en la evolución.
La policía secreta les estaba haciendo la vida muy difícil a los hermanos.
TEMA DE PORTADA | ¿SE INTERESA DIOS POR USTED?
Talla en relieve de un barco de carga (siglo primero e.c.)
¿Por qué decimos que el amor impulsó a Jeremías a predicar a pesar de las adversidades?
Moisés: “Por favor, mátame [...;] no mire yo mi calamidad ”.
b) ¿En qué se concentra la mayoría de la gente hoy día?
a) ¿A qué nos exhorta Isaías 26: 4?
estás.
Ahora preguntémonos: “¿Cómo es posible que hasta los niños pequeños demuestren espontáneamente que tienen un sentido de la justicia? ”.
¿Cómo va a hacerse cargo de una casa? ”
Jehová respondió a su oración permitiendo que el ejército derrotara a los benjamitas y que incendiara y arrasara Guibeah.
¿A qué nos exhorta Pablo varias veces?
Los recuadros “¿Cómo puedo hablar de sexo con mis padres? ”
No abramos la ventana a nada sucio o impropio para un cristiano.
¡Si vuelve a mi casa, voy a soltar a mi perro! ’.
PÁGINA 14
(Haz clic en ENSEÑANZAS BÍBLICAS > NIÑOS)
La Biblia da la respuesta: “Puesto que estaba fulgurante con el espíritu, iba hablando y enseñando con exactitud las cosas acerca de Jesús ”.
A pesar de las amenazas de reyes poderosos y clérigos equivocados, la Biblia es el libro más difundido y más traducido de toda la historia.
¿Por qué es tan importante la repetición?
En 1955 nos obligaron a irnos de Turín, pero para entonces habían quedado puestos los cimientos de cuatro congregaciones que ya contaban con hermanos de la localidad capaces de dirigirlas.
Persona llamada así, en relación al padre.
Primero le tocará el turno a Babilonia la Grande, el imperio mundial de la religión falsa.
¿Qué hacen los cristianos maduros para contribuir a la unidad de la congregación?
Además, ella jamás afirmó ser la madre de Dios.
Jehová consideró justos al gran número de siervos suyos que vivieron antes de que Jesús viniera a la Tierra, y a todos ellos les dio la esperanza de resucitar.
Contemplaban la columna, pero ya no significaba nada para ellos.
¿Qué diferencia hay entre la actitud de Jesús hacia el nombre divino y la de muchos que dicen ser sus discípulos?
¿Cuándo fue creado?
Hasta muchos que afirman creer en Dios sostienen que tienen derecho a hacer lo que quieran, sin ninguna obligación de obedecer los mandatos divinos.
a) ¿Qué puede pasar si se intenta compensar a los hijos con regalos?
Esta es mi historia.
Aunque ella y su esposo habían tenido otros problemas, nunca habían tenido problemas de salud.
Cuando enfrentas tentaciones como esa, ¿eres capaz de entender lo que Jehová quiere que hagas?.
¿De qué manera podemos consolar a los deprimidos?
La Ley mosaica mandaba a los padres educar espiritualmente a sus hijos, y ese principio también es aplicable a los padres cristianos (lea Deuteronomio 6: 6, 7).
Esto es especialmente cierto en el caso de los que han aceptado la verdad hace poco o los que aún están empezando a avanzar hacia la madurez espiritual.
Y hacen esos sacrificios con gusto, y no a regañadientes.
Pero recuerda que la principal razón por la que tus padres te ponen reglas es que se preocupan por ti.
Ahora bien, hay aspectos de la vida mucho más importantes que los alimentos que nos gustan o nuestro modo de vestir.
¿Qué importante meta debes ponerte, y por qué?
¿Cómo podría ayudarnos Jehová si nos quedamos sin trabajo?
“Aquella generación ” también incluía a otras personas que, como Benjamín, nacieron después que José y quizá siguieron viviendo después que él murió.
Piense en el caso de un hermano viudo de 84 años.
Por supuesto, cada cultura tiene su forma particular de mostrar respeto a los demás.
Incluso antes de su vida humana, cuando era el “obrero maestro ” de Dios, ya estimaba todo lo relacionado con la humanidad.
Si queremos vencerlo, debemos ver el matrimonio como Jehová lo ve.
A cargo de este gobierno están Jesús y los 144.000, quienes ya han recibido en su mayoría la recompensa celestial.
adentrarse.
¡Qué “actos de falta de respeto ” tan horribles!
Según un relato bíblico, “emprendió un recorrido de todas las ciudades y aldeas ”.
Son 1) el pacto con Abrahán, 2) el pacto de la Ley, 3) el pacto con David, 4) el pacto para ser un sacerdote como Melquisedec, 5) el nuevo pacto y 6) el pacto del Reino.
¿Cómo podemos llegar a ser ricos para con Dios, al igual que Pablo?
Aprendió a estar satisfecho, una actitud que agrada a Dios.
Tal como profetizó Ezequiel, los israelitas de tiempos bíblicos fueron prisioneros por largo tiempo.
Si toma todas sus decisiones de acuerdo con las Escrituras y las publicaciones del “esclavo fiel y discreto ”, experimentará en su vida el consuelo y la estabilidad que brinda la Palabra de Dios.
Así que decidimos tomar otro que nos llevó a un pueblo distinto, en una zona que nunca habíamos predicado.
Ese hecho hace que sea un regalo muy valioso, ya que no hay nadie con mayor autoridad que Dios.
Confiemos en Jehová ahora que el fin está tan cerca, 15 / 3
No solo nos hace felices a nosotros, sino que honra a Jehová.
Tal vez hayamos descubierto en ellas la sabiduría para hacer frente a un desafío.
En muchos sentidos, necesita a sus padres más que nunca.
¿Cómo sabemos que lo que miramos puede hacer que tengamos malos deseos?
Todos los días me grita.
[Ilustración de la página 23]
Preguntas de los lectores
Vengarse.
Intente visualizar a Elías cubriéndose los ojos y apretándose contra el cuerpo su pesada y rústica vestidura de pelo.
¿Lo hará usted?
Antes de transferir un inmueble, comuníquese con la sucursal respectiva.
Este mundo somete a tanta presión a la gente que no podemos evitar encontrarnos con personas irritadas, sea en el ministerio o en otras situaciones.
¿Cómo podemos ayudarlos y demostrar que no los olvidamos?
Les recordaba a los israelitas que eran diferentes de las naciones paganas que los rodeaban, algo imprescindible para disfrutar de la aprobación de Dios.
¿Cómo sabemos que existe el amor de verdad?
14 - 20 de diciembre
Aunque nos entristece profundamente la pérdida de un trabajador tan laborioso y un miembro tan querido de la familia Betel y la hermandad mundial, nos llena de gozo recordar la lealtad que mostró a Jehová durante tantas décadas de servicio.
Estos dones nos permiten elegir entre lo que está bien y lo que está mal, entre la autodisciplina y la autocomplacencia.
Pablo logró soportar la persecución y otras dificultades, lo que fortaleció su determinación de mantenerse fiel a Jehová.
Pues bien, si a nuestros amigos imperfectos los tratamos así, ¿no deberíamos con mucha más razón confiar en nuestro Padre celestial, cuyos caminos y pensamientos son mucho más elevados que los nuestros?
Tuesta las habas para el desayuno.
Imitemos su ejemplo y seamos una fuente de ánimo para los que nos rodean.
Lava tus pies malolientes.
Cristo “dio dádivas en hombres ” con el objetivo de que“ todos logremos alcanzar la unidad en la fe ”.
Se comprende que la llegada de un bebé interrumpa la marcha normal de las relaciones sexuales de la pareja.
asistir.
En vez de conectar la arrocera eléctrica, teníamos que cortar leña y cocinar al fuego.
retornar.
Algunos biblistas afirman que Judas citó del Libro de Enoc, obra apócrifa llena de mitos y con un origen incierto que erróneamente se atribuye a Enoc.
¡Qué importante es que todos nos animemos unos a otros!.
Dependiendo de lo que haya esperado, puede que sienta alivio, decepción o indiferencia.
Bebamos chichita de tuna.
Y al actuar así, nos pondríamos del lado de Satanás, pues no hay terreno neutral.
Porque tanto amó Dios al mundo que dio a su Hijo unigénito, para que todo el que ejerce fe en él no sea destruido, sino que tenga vida eterna ”.
Si ve que un hermano está perdiendo las fuerzas para servir a Jehová, dele ánimo.
LEA LAS SIGUIENTES AFIRMACIONES. EN SU OPINIÓN, ¿CUÁLES SON CIERTAS?
María reconoce: “Sé que algunas percepciones negativas que tengo de mí no son ciertas. Huyo de esa forma de pensar al ayudar a otros, y así me olvido de mis temores.
Pero quienes participan en el servicio de tiempo completo comprueban que únicamente confiando en Jehová pueden seguir siendo precursores (lea Mateo 6: 30 - 34).
14, 15. a) ¿Por qué tenemos que prestar “constante atención ” a nuestra manera de predicar?
La Biblia contesta con un rotundo no.
Tal como dijo en su Sermón del Monte: “¿Quién de ustedes, por medio de inquietarse, puede añadir un codo a la duración de su vida? ”.
También les dijo que podían tener hijos y vivir para siempre allí.
Por ejemplo, en una comunidad llamada Potala Pastillo había dos familias de Testigos con muchos niños.
(capítulo 17).
Puesto que somos humanos imperfectos, el pecado sigue acechándonos como una serpiente enroscada y lista para atacar.
¿Le gustarían a Jesús las películas que veo y la música que escucho?
Está claro que la Biblia es un libro para todo el mundo. 3, 4. a) ¿Qué sentimos por nuestras publicaciones?
Por el contrario, Caín no tenía ese objetivo y tomó una ruta que lo alejó aún más de Dios.
Con frecuencia, a nuestros estudiantes de la Biblia les llama la atención lo limpios que están nuestros lugares de culto y lo bien arreglados que vamos nosotros.
¿Somos nosotros como Jonatán?
Tal vez
Puesto que Jehová nos juzgará según nuestra conducta, es vital que seamos íntegros; solo así tendremos esperanza para el futuro.
Si alguien me pide ayuda para hacer un trabajo o un mandado, ¿le contesto que sí siempre que puedo?
Jehová predijo su propia reacción mediante Zacarías: “El que los toca a ustedes está tocando el globo de mi ojo ”.
Pero sí habló muchas veces de que los muertos volverían a la vida.
¿Quién puede, con exactitud, numerar las nubes con sabiduría?, o los jarros de agua del cielo... ¿quién los puede volcar [?] ”.
¿Cómo piensas que era Darío?
Poco después del bautismo de Jesús, Satanás le puso tentaciones para que abandonara el camino, pero no lo logró.
Bebé.
Obedezcamos en todo
• ¿Tengo los medios para mudarme y sostenerme económicamente?
Eso es precisamente lo que recibiremos si continuamos imitando a Jesucristo, el más grande de todos los misioneros.
A veces acaba escuchando el mensaje quien menos nos imaginamos.
desplomarse.
“Francamente — comenta Kaori —, no me gustó la idea. Madre solo hay una, y yo no quería que nadie ocupara el lugar de la mía.
Milagrosamente, el ángel de Jehová traslada a la retaguardia la columna de nube que los ha estado guiando.
Claro, hay muchas otras decisiones que no son tan trascendentales.
TEMA DE PORTADA | CONSUELO ANTE LA MUERTE
50 HORAS
Para que los seguidores de Cristo tengan éxito, la predicación tiene que estar bien organizada.
13, 14. a) ¿De qué ataque advirtió Jesús, y cuándo se cumplieron sus palabras?
¿Cómo lo sabemos? Hechos 1: 14 dice que a los pocos días estaban junto con su madre en una reunión cristiana, orando sin cesar.
Aquel comportamiento inmoral “atormentaba su alma ”.
Jesús dijo: “Sigan [...] buscando primero el reino y la justicia de Dios ”.
¿No le parece interesante que aquí Pedro resalte los sufrimientos de Jesús, y no el entusiasmo con el que predicaba ni su gran habilidad como maestro?
Llegué incluso a hurtarle joyas a mi propia abuela.
Pues bien, al comparar a Satanás con un pajarero, la Biblia nos ayuda a comprender mejor sus métodos.
Pero es importante que piense si irá vestido como corresponde a un siervo de Jehová.
La Biblia no especifica ni el día ni el mes en que nació Jesús.
Como hemos visto en esta serie de tres artículos, son muchos los beneficios que obtendremos si ponemos en práctica sus consejos.
Sin embargo, solo así conseguiremos ser mejores maestros, ya que aprenderemos a “dar una respuesta a cada uno ” según sus necesidades.
Ya hemos gastado demasiado, ya no podemos comprar nada más.
Sube las escaleras.
¿Qué muestra que el perdón de Jehová es permanente?
La gente era muy violenta, una tendencia que había empezado en la segunda generación, cuando Caín mató a su hermano Abel.
En sentido amplio, la expresión “cuentos falsos ” es aplicable a cualquier mito o mentira de carácter religioso.
El nombre de Dios se ha usado desde el comienzo de la humanidad.
Cuando alguien preguntó a Jesús cuál era el mandamiento más importante, este contestó: “El primero es: ‘ Oye, oh Israel, Jehová nuestro Dios es un solo Jehová, y tienes que amar a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma y con toda tu mente y con todas tus fuerzas ’.
Pues tener fe en que Dios siempre cumple su palabra es como poseer un valioso título de propiedad.
dios.
Algo parecido ocurre con Internet.
Es cierto que no podemos creer todo lo que vemos en las noticias, pero eso no quiere decir que no debamos creer absolutamente nada.
Fue el amor, su cualidad más atrayente, lo que lo impulsó a crear.
¿Por qué estudiar la Biblia — y no solo leerla — puede llegar a ser un placer?
22 ¿Lo sabía?
Tenemos el honor de participar en la obra más importante que Dios ha confiado a los seres humanos: predicar el mensaje del Reino y hacer discípulos.
Hablemos de Asia
¿Estoy más preocupado por conseguir cosas materiales que por servirle a Jehová?
¿Y qué hay de las personas que vuelvan a la vida durante la “resurrección [de los] injustos ”?
Y eso dañó su amistad con Jehová.
Si usted abriga esa esperanza, sin duda lo fortalecerán las palabras de Pablo a los cristianos ungidos de Tesalónica (lea 2 Tesalonicenses 3: 1 - 5).
Jehová lo bendecirá abundantemente.
Dios también bendice a quienes lo llaman por su nombre.
¿Puedo pensar en otros textos bíblicos o argumentos que apoyen las conclusiones de este artículo? ”.
al otro lado.
A ese respecto, el profeta Isaías predijo: “En la parte final de los días tiene que suceder que la montaña de la casa de Jehová llegará a estar firmemente establecida por encima de la cumbre de las montañas, y ciertamente será alzada por encima de las colinas; y a ella tendrán que afluir todas las naciones.
Tampoco ha variado su “propósito eterno ” de instaurar un Reino que traerá grandes bendiciones a la humanidad.
El amor es la cualidad más importante de Jehová.
Conforme a la abundancia de tus misericordias, borra mis transgresiones.
Un año después, un joven superintendente de circuito visitó mi congregación. Ese era Markus.
Por el contrario, se salió de sus casillas y no le dio a Jehová la gloria que debía.
Aunque era muy celoso por la verdad, su conocimiento tenía lagunas importantes.
Jesús no es uno más de los hijos de Dios. Es el “Hijo unigénito de Dios ”.
Esto nos decepcionó un poco porque nos habíamos hecho la ilusión de servir en un país extranjero.
Una respetada escritora de libros sobre la crianza de los hijos hace el siguiente comentario: “Aunque no siempre lo demuestran, y quizás no nos den las gracias de momento, los niños en realidad quieren que los padres les proporcionemos una estructura segura y predecible en la vida.
Vaya a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA.
Sancochemos la papa menuda.
Jehová nos ha dado libertad para tomar nuestras propias decisiones. Él deja que decidamos si vamos a obedecerle o no.
Es cierto que los saduceos no creían en la resurrección.
Una visión falsa y adivinación y una cosa que nada vale y la artimaña de su corazón es lo que ellos les están hablando proféticamente ”.
¿Por qué nos atrae la manera de gobernar de Jehová?
Sin embargo, sí buscamos atención médica de calidad para nosotros y nuestras familias.
Cuando escuchábamos primero, las cosas salían mejor. ”
Es verdad que Jehová ha nombrado al esposo cabeza de familia.
Esas cosas pueden distraernos de nuestro servicio a Jehová. Por ejemplo, tal vez no nos dejen suficiente tiempo para estudiar la Biblia, prepararnos para las reuniones y asistir a ellas, y salir a predicar de forma regular.
También podemos recordar lo que se consideraba conducta rebelde por parte de los jóvenes de los años cincuenta y compararlo con lo que está ocurriendo hoy.
Puede compartir recuerdos o contarle alguna historia graciosa del tío, la tía, la abuela...
De hecho, lo que cuentan los Evangelios sería tan solo la triste historia de un hombre bueno y sabio que acabó siendo asesinado por sus enemigos.
Nos queremos
Eso mismo es lo que había destacado el propio Jehová al asegurar: “Así resultará ser mi palabra [...].
insecto.
La gente moría rápidamente de enfermedades infecciosas o por accidentes.
Julio: Gracias por invitarme.
El apóstol dice: “Cobramos denuedo [...] para hablarles ”.
Algunos cristianos que buscan pareja reciben propuestas matrimoniales de personas que no están fuertes en la verdad o ni siquiera son Testigos.
Otro campo en el que debemos ser cuidadosos es el que tiene que ver con el dinero.
“He llegado a estar lleno de palabras — dijo él —; [el] espíritu me ha causado presión. ”
No obstante, Jehová vio el tesón con que el rey combatió la idolatría y lo bendijo por ello.
“Jesús tenía muy claro quién era, de dónde vino, por qué bajó a la Tierra y qué le esperaba aquí. ”
Entonces empieza a entender que al hermano le cuesta mucho leer la Biblia y caminar de casa en casa.
“Creer que él existe ” debe impulsarnos a actuar, a vivir como a él le gusta.
Veamos cinco maneras en que lo demuestra: 1) nos avisa antes de que hagamos algo malo, 2) nos corrige cuando nos equivocamos, 3) nos guía con principios bíblicos, 4) nos ayuda cuando nos enfrentamos a pruebas y 5) nos recompensa cuando hacemos lo correcto.
La bolsa del armadillo es dura como el cuerno.
Es conveniente tomar medidas prácticas.
Pero con la ayuda de la Palabra de Dios podemos aprender a pensar antes de hablar y anteponer los sentimientos e intereses ajenos a los nuestros.
Si Dios gobernara el mundo, ¿habría tanto sufrimiento?
También nos será más fácil enfrentar los problemas que podamos tener por culpa de nuestra imperfección.
Finalmente, John Wischuk explicó que el Comité de Redacción dirige la meticulosa preparación y revisión de los artículos que formarán parte de nuestras publicaciones.
En efecto, lo que socavó la esperanza de la vida eterna en la Tierra fue la creencia de que el alma es inmortal y que solo habita temporalmente en el cuerpo del hombre, una creencia que había surgido en la antigua Babilonia y que se había extendido por todo el planeta.
Por ejemplo, Jehová nos preparó un lugar muy bonito donde vivir.
El apóstol Pedro dijo lo siguiente acerca de Jesús: “Él está a la diestra de Dios, porque siguió su camino al cielo; y ángeles y autoridades y poderes fueron sujetados a él ”.
Y su labor como maestro tampoco tiene comparación.
• ¿Cuáles son algunas de las dificultades de nuestros hermanos que podemos ayudarles a sobrellevar?
Mediante Jesús podemos orar a Jehová en cualquier momento.
Por ejemplo, en marzo de 2011, un terremoto y un tsunami destruyeron varias ciudades de Japón.
Sea como sea, “es poco probable que se tengan todos los síntomas a la vez ” (The Menopause Book).
Por eso se podría concluir que cuando Jehová confundió a aquellos rebeldes, primero les borró de la memoria su idioma y luego no solo introdujo en su mente vocabularios nuevos, sino que también cambió su forma de pensar, con lo que surgieron gramáticas nuevas.
¿Por qué rechazaron el milenarismo Orígenes y Agustín?
Pero ¿trata de la misma forma a su pareja?
En siglos posteriores, los profetas y otros siervos fieles de Dios también tuvieron que defender con valentía la adoración pura en medio de un mundo hostil dominado por el Diablo.
Como vemos, dependiendo del objetivo que deba lograrse, el espíritu puede operar de manera diferente en cada siervo de Dios.
Real.
¿Le solicitamos que nos ayude a tener amor, gozo, paz, gran paciencia, bondad, benignidad, fe, apacibilidad y autodominio?
Esta corte dictaminó unánimemente que ninguno de los cargos tiene base, y refutó detalladamente varios de ellos.
¿Qué implica entonces la educación de los hijos?
Y yo lo he visto, y he dado testimonio de que este es el Hijo de Dios ”.
“Durante todos aquellos años — señaló⁠ — aprendí a confiar en Jehová, y él me dio fuerzas. ” (Léase 1 Pedro 5: 6, 7.)
Pero Lamec no vivió para ver cumplida esta profecía.
Durante el tiempo que estuve en Brooklyn recibí una carta de mi esposa todas las semanas.
Como escribió el salmista, la creación entera cantará: “Atribuyan a Jehová la gloria que pertenece a su nombre [...].
Si seguimos el ejemplo de ellos, podemos contribuir a que nuestra familia y los hermanos se sientan valorados y queridos.
Se han cambiado algunos nombres.
David nunca dejó de confiar en su Libertador.
Sara tenía razones de sobra para sentirse encariñada con ese lugar.
Sube al segundo piso.
Por tanto, debemos “persever [ar] en la oración ”.
Mi vecino me avisó.
Por lo tanto, podemos concluir que los sucesos se desarrollarán en el siguiente orden. En primer lugar se destruirá a “la gran ramera ”, Babilonia la Grande, el imperio mundial de la religión falsa.
Pero él siempre honró a su Maestro, Jehová.
CÁNTICOS: 121, 134
Descansar.
Sin duda, esa actitud no sería propia de una persona que está “lista para obedecer ”.
15 / 7 ¿Quiénes son hoy los siete pastores y ocho adalides?
“Pero ¿es que no es lo mismo entrar en el Reino que ser salvo? ”, puede preguntar alguien.
¡Qué buena decisión tomó!
Al estudiar la Biblia, ¿cuál debe ser nuestra meta principal?
Es más, cuando el propio Hijo de Dios, Jesús, estuvo en la Tierra, lo tentó para que ‘ cayera y le rindiera un acto de adoración ’.
El apóstol Pablo escribió: “Vístanse de amor, porque es un vínculo perfecto de unión ”.
La justicia de Dios traerá paz y seguridad.
Jesús y sus discípulos, por ejemplo, tenían un fondo común para los pobres.
Así lo reconoció Francis S.
En muchos casos, pueden aceptar responsabilidades de servicio que tal vez quedarían fuera de su alcance si estuvieran casados.
Cuando hablamos sin pensar, solemos decir cosas que luego lamentamos.
¡Cuánto nos anima esto a no dejar de esforzarnos por hacer la voluntad de nuestro Padre!
¿Qué diferencia existe entre la manera de gobernar de Jesús y la manera de gobernar de los humanos?
Como muestra de que seguía ejerciendo su soberanía, Jehová declaró mediante el profeta Ezequiel: “Remueve el turbante, y quita la corona. [...]
* Entendió que, tal como dice Eclesiastés 2: 24, “lo mejor que puede hacer el hombre es comer, beber y disfrutar del fruto de su trabajo ” (Dios habla hoy, 2002).
Las enfermedades y el hambre azotaban a su comunidad.
¿Por qué conviene analizar con quién nos relacionamos cuando nos divertimos?
Aunque muchas personas viven en ignorancia de las trampas que usa Satanás, ese no tiene por qué ser el caso de los que somos cristianos.
12 Entrevista
La Biblia también dice que atacaron la ciudad en primavera, justo después de la cosecha.
• ¿Por qué era “contrario a la naturaleza ” el tipo de injerto que se usó?
Todavía se hallaban en la temporada de crecimiento, y el sistema que iba a utilizarse para proporcionar alimento espiritual aún estaba cobrando forma.
¿Cómo, entonces, llegó la muerte a adueñarse de la humanidad?
Con ese milagroso suceso, Jehová indicó que le había retirado su apoyo a la apóstata nación de Israel y que ahora favorecía al “Israel de Dios ”, compuesto por hombres y mujeres.
Ahora bien, ¿cómo podemos demostrar nuestro amor y gratitud por todo lo que Jehová ha hecho?
Estos cristianos vendieron un campo y llevaron a los apóstoles parte del dinero, afirmando que era todo lo que habían obtenido.
También asistimos a las asambleas que se organizaron en Columbus (Ohio) en 1937, Seattle (Washington) en 1938 y Nueva York en 1939.
No debemos esperar que después de la gran tribulación todavía tengamos las cosas que ahora tenemos, aunque sean muy valiosas para nosotros.
¿Realmente nos benefician esos principios?
PÁGINA 21 • CANCIONES 103 Y 66
¿Qué efecto debería tener Filipenses 2: 4 en nuestra forma de vestir?
Analicemos dos pruebas que lo demuestran.
Por este camino llegarás rápidamente al pueblo.
¿Dónde reside su atractivo?
Editado por los testigos de Jehová.
EL ESPÍRITU de cooperación es algo básico para quienes desean que su familia progrese en sentido espiritual.
JESÚS predijo que en los últimos días las buenas noticias del Reino se predicarían a las personas de todo el mundo.
Hoy todavía sufrimos las consecuencias de su desobediencia.
Moisés “continuó constante como si viera a Aquel que es invisible ”.
De manera parecida, la gran muchedumbre apoya con toda el alma la labor de los hermanos ungidos de Cristo que aún están en la Tierra y que dirigen la parte visible de la organización de Jehová (lea Zacarías 8: 23).
Negro sobre fondo blanco.
Preste atención al sabio consejo del apóstol Pablo: “Que cada uno de ustedes sepa tomar posesión de su propio vaso en santificación y honra, no en codicioso apetito sexual tal como el que también tienen las naciones que no conocen a Dios ”.
Además, Gagik dice que como empezó a ganar la mitad de lo que ganaba antes, no fue fácil mantener a su familia.
Este era un trabajo difícil.
Mientras llega ese día, es reconfortante saber que Jehová conoce muy bien nuestras aflicciones.
Pero al tercero le quitó el talento que le había dado y lo expulsó de su casa.
¿En qué sentido es el sacrificio de Jesús un “rescate por muchos ”?
Tan solo Joab, con sus palabras, consigue calmar al angustiado monarca.
correo.
¿Qué hacen?
19, 20. a) ¿Qué diferencia hay entre la manera de ceder de Elí y la de Jehová?
Pero siempre podemos esforzarnos por realizar nuestra labor de forma más eficiente.
Un pasaje bíblico señala que Jehová es “abundante en bondad amorosa ”.
Jehová puede usar a sus ángeles para ayudarnos.
Pero algunos tal vez no están prestando atención al presidente o no se dan cuenta de que la música está sonando.
Preguntas sobre la Biblia 16
Ahora vivo más feliz porque no tengo las tensiones ni las preocupaciones de antes.
Todos podemos sentir la alegría de dar a conocer estas buenas noticias y ayudar a quienes están “correctamente dispuestos para vida eterna ” a comprender que el Reino de Dios pronto nos liberará.
¿Se siente seguro sabiendo que en su ejército ya no quedan soldados cobardes y negligentes? ¿O le entran escalofríos pensando en lo que pueda ocurrir?
Claro, no esperan que él les entregue como posesión algún lugar en la Tierra.
Los padres cristianos saben que para criar a un hijo no basta con satisfacer sus necesidades materiales.
Muchos israelitas del tiempo de Elías dudaban entre abrazar la religión verdadera y abrazar la falsa.
Él explica: “Dando un buen ejemplo en seguir la guía de la organización de Jehová.
¿Y qué deberíamos hacer ante un problema que nos parece de fácil solución porque en el pasado resolvimos uno parecido?
¿Qué podrán aprender de nosotros los justos que resuciten, y qué podremos aprender nosotros de ellos?
Si ustedes atienden mejor al rico y le dicen: ‘ Ven, siéntate en el mejor lugar ’, pero al pobre le dicen: ‘ Quédate allí de pie ’, o ‘ Siéntate en el suelo ’, serán como los malos jueces, que favorecen a unos más que a otros ”.
Pasado mañana.
Claro que sí, pues la prosperidad espiritual solo es posible con la bendición divina.
16 De padres a hijos: ¿Qué lección aprendemos de los envidiosos hermanos de José?
De adolescente, entré a formar parte de un equipo en una liga no profesional.
Si lo hacemos, seremos felices.
¿De quiénes se está hablando?
Es evidente que está perdiendo mucho apoyo: tanto las religiones como sus líderes son objeto de crecientes ataques en los medios de comunicación.
Dios nos recomienda su amor, 15 / 6
¿Qué significa esta expresión?
* (Lea la nota.)
Le dijo que se levantara, tomara su camilla y se fuera caminando.
Por ejemplo, Jesús era muy sociable pero de vez en cuando también le gustaba estar solo.
Gog de Magog: Un grupo de naciones que se unirá para atacar al pueblo de Dios durante la gran tribulación
Esa clase de aguante nos produce gran satisfacción cuando por fin terminan las pruebas.
Quizá cometieron algún pecado tiempo atrás y, aunque ya han tomado medidas para corregirlo, siguen angustiados y avergonzados.
Ser pastores en la congregación: Significa cuidar a los hermanos de la congregación.
Ahora soy una esposa feliz y estoy contenta con las metas que tenemos en común ”.
Además, Job era hospitalario.
¿No debería demostrar nuestra forma de vida que agradecemos el amor y la abnegación de Jesús?
Una de dichas publicaciones es el libro Enseña, editado en 179 idiomas.
¿Puede dañar esta información la reputación de alguien?
¿Cómo podemos conservar nuestra herencia?
En el mes de diciembre se ven por todo el mundo dibujos y muñequitos de Jesús recién nacido en un pesebre, es decir, la caja donde se pone la comida de los animales.
Por eso, si nos parece que lo que hicimos fue muy malo, no dejemos de pedirle a Jehová que nos perdone.
(Lea Hebreos 11: 6 y 1 Juan 5: 13 - 15.)
Firmar.
Katherine dice: “¡Cuánto agradezco que mi deseo de tantos años se hiciera realidad! ”.
Quizás ya no es tan celoso en el ministerio o se pierde algunas reuniones.
En la playa, Jesús les da de comer algunos pescados que ha cocinado sobre carbón.
Al alcalde le impresionó la calidad de la construcción y lo bonito que era el jardín.
El relato señala que Job “resultó sin culpa y recto ”, y que fue un hombre“ temeroso de Dios y apartado del mal ”.
Aun si alguna vez nos cuesta aceptar algún consejo, no nos desanimemos.
Al decir “eso era lo que algunos de ustedes eran ”, ¿da a entender la Biblia que quienes habían abandonado las prácticas homosexuales nunca más tuvieron deseos homosexuales?
Y, más adelante, después de ser ungidos con espíritu santo, no dejaron de seguirlo.
Entre las cosas que Dios ha puesto bajo la dirección de su Hijo se encuentran estas otras ovejas.
Pero él no nos obliga a cambiar. Más bien, quiere que nosotros decidamos si vamos a dejar que él nos moldee.
¿Qué es “el lago de fuego ”?
En el siglo primero se veía claramente a quiénes empleaba Jesús para alimentar a la congregación (Vea el párrafo 12)
Anime al enfermo a ser optimista y a seguir las instrucciones, por ejemplo, ir a todas las consultas.
Erupto.
Y tercero, nos da esperanza, pues promete que los problemas desaparecerán y hasta explica cómo ocurrirá eso.
Es obvio que José había moldeado su conciencia al reflexionar en ciertos sucesos que indicaban lo que Jehová pensaba sobre la inmoralidad.
¿Cómo podemos imitar la imparcialidad de Jehová?
También está agradecido de que los hermanos que hicieron el esfuerzo de enseñarle no se dejaran llevar por los prejuicios.
1 / 2
¿Qué podemos hacer para tener un corazón dispuesto a conocer a Jehová?
¿Y cómo se complementan?
Por eso, mató a su hermano Abel y arruinó la amistad que tenía con su Creador, Jehová.
La Biblia nos aconseja que nos acostumbremos a dar.
En cambio, ¿qué ha hecho Dios?
Río Cisón
Su actitud le ganó el cariño de sus discípulos y los motivó a obedecer sus mandamientos (léase Juan 14: 15).
Una de ellas es mediante el apoyo amoroso de otros cristianos.
[Ilustración y recuadro de la página 27]
Ayuden a sus hijos a conocer mejor la organización de Jehová
¡Qué privilegio!
Con todo, hay factores que pueden afectar nuestra capacidad de decidir. ¿Cuáles son?
CASI todos los cristianos recordamos la alegría que sentimos cuando nos enseñaron las verdades bíblicas por primera vez.
Además, tus padres creyentes y los ancianos de la congregación te pueden ayudar a ver cómo poner en práctica tales principios en tu vida.
En primer lugar, porque es nuestro deber.
Él nos dará los medios necesarios para entender su Palabra, enfrentarnos a los problemas de la vida y predicar las buenas nuevas.
CÁNTICOS: 67, 13
Si a usted le cuesta predicar de casa en casa por culpa de la timidez, pídale a Jehová más fe y valor, y él se lo dará (lea Salmo 66: 19, 20).
“La bondad y la severidad de Dios ” se manifiestan de una manera sumamente justa y equitativa.
En segundo lugar deberíamos plantearnos esta otra pregunta: “¿Cuándo realizaré la actividad? ”.
¿Por qué es Jehová el único que puede unir a millones de personas de todas las naciones?
Verde.
Podemos buscar información sobre la que más nos interese en el Índice de las publicaciones Watch Tower.
Como resultado, hay quienes se escandalizan o incluso se molestan porque se creen esas falsedades.
Parecería que Dios lo había abandonado (léase Salmo 22: 1).
El matrimonio y los hijos en el tiempo del fin
roturar.
Tal como demuestra la experiencia, en las culturas donde está muy arraigado el temor a los muertos, los funerales suelen convertirse en reuniones grandes y difíciles de supervisar, que no tardan en salirse de control.
a) ¿Qué limitaciones seguiremos teniendo mientras exista el mundo de Satanás?
Orar con humildad a favor de otras personas agrada a Jehová y demuestra la clase de personas que somos (léase Proverbios 15: 8).
Una ilustración tal vez ayude a un padre a ver que eso no tiene ninguna lógica.
Michelle: Es lógico que piense de esa manera. Tal vez recuerde que al final de mi visita pasada le pregunté por qué permite Dios que continúe el sufrimiento si tiene el poder para acabar con él.
“¿Por qué me cuesta hablar de mis creencias? ”
Luego, Pedro pronunció su emocionante discurso, el cual incluyó francos comentarios sobre la muerte de Jesús.
Aun si nos equivocamos, podemos confiar en que él nos tratará con compasión.
Gracias a estas cualidades, evitaremos hacer o decir cosas que puedan hacernos sentir ansiedad.
Por supuesto, nuestros métodos de predicación han cambiado mucho.
La hija de Jefté no pensaba quedarse soltera, pero el voto que hizo su padre la obligó a servir en el santuario de Jehová desde su juventud en adelante.
b) ¿Qué es probable que hiciera Pablo para luchar contra el pecado?
NIÑOS
La Biblia recomienda pensar a largo plazo.
¡La voluntad de Dios habrá triunfado!
El padre sigue el ejemplo de Jehová enseñándoles a sus hijos la verdad de la Biblia y ayudándolos a ser amigos de Dios (vea los párrafos 8 a 10)
tierra fria.
A quien le guste la historia sabrá que casi ningún gobernante pasaría por alto el incidente.
Pero no se conformó con eso.
Estoy buscando la Demuna.
dicha.
Tal como en el pasado, Jesús pastorea a sus ovejas valiéndose de “dádivas en [la forma de] hombres ”
A pesar de sus luchas y tropiezos, Pedro nos dejó un ejemplo muy animador.
¿En qué sentido nos ataca Satanás como un león y como una cobra?
En uno de ellos se ve a un torturador arrancándole la lengua a un prisionero que está inmovilizado contra el suelo.
Ponte tu faldita en esta fiesta.
Entonces, ¿por qué dictó Jehová la Ley mosaica — que incluía la observancia del sábado — si luego habría de ser abolida?
He aquí tan solo un ejemplo.
Por supuesto, el nivel de vida varía de un país a otro, y las cosas que en el mundo desarrollado se consideran necesidades básicas se ven como lujos en otros lugares.
Hay quien piensa, por ejemplo, que rechazamos todos los tratamientos médicos o que sencillamente no nos importa morir.
1, 2. a) ¿Qué oportunidades tenemos de animar a los demás?
De hecho, el pobre hombre perdió la vista como consecuencia de la pelea.
Veamos cómo podemos seguir estos buenos ejemplos.
Es cierto que pensó equivocadamente que Jehová había sido el responsable de su pérdida, pero aun así, puso en alto su nombre.
¡Cuánto agradezco que estuviera atento y me ayudara! ”.
Si quiere que sus hijos le abran su corazón, tiene que hacerles sentir que tiene tiempo para ellos y que está dispuesto a escucharlos.
Una de las consecuencias fue que sufrí una gran confusión sexual.
15, 16. a) ¿Por qué necesitamos sabiduría para escoger un buen tratamiento?
No obstante, a sus amigos los protegerá, tal y como protegió a Noé y a su familia.
Pero, además de mantener firme nuestra fe en las promesas divinas, ¿qué nos ayudará a afrontar la responsabilidad de cuidar a los mayores?
ARTÍCULO DE ESTUDIO 1 PÁGINAS 7 - 11
Y, por supuesto, respeto su libertad de elección y dejo las cosas en manos de Jehová ”.
Porque conocía el sentir de Jehová; sabía que él ‘ sentiría anhelo ’ de ver de nuevo a su siervo fiel.
Así que se salió del equipo de ajedrez.
Esta conclusión se basaba principalmente en dos argumentos.
Nuestro deseo es fomentar la paz y la unidad en la congregación y gozar de la aprobación divina.
Índice temático de La Atalaya de 2011
4, 5. a) ¿Cuáles son algunos de los peligros que enfrentan los refugiados cuando huyen?
Quizás se hallan cerca de la casa del anterior sumo sacerdote, Anás, adonde primero llevan a Jesús para interrogarlo.
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
No, quién va a alimentar a mis hijos.
Uno de mis anteriores amigos empezó a estudiar la Biblia al ver lo mucho que yo había cambiado.
Pregúntate: “¿Tengo la costumbre de textear en horas en las que la gente está descansando? ”.
Los cristianos anhelamos el día en que la soberanía de Dios quede vindicada; mientras tanto, estamos decididos a mantenernos leales a él pese a que afrontamos odio, oprobio, persecución y hasta la muerte debido a nuestra fe.
Es cierto que Jehová desea que usemos nuestras capacidades, pero sabe que tenemos limitaciones.
Previendo este momento, mamá ya tenía empacadas una muda de ropa y una Biblia en nuestras mochilas, así que aprovechamos el tiempo para orar y fortalecernos mutuamente.
No obstante, la inmensa mayoría de los cristianos de la actualidad persiguen una meta distinta: vivir para siempre con salud perfecta en un paraíso terrestre.
Que estas mismas me guíen ”.
Y finalmente, entre 1980 y 2005 volví a servir de superintendente de distrito.
Espere aquí, lo voy a llamar.
b) ¿Qué sentía una hermana hacia cierto grupo de personas?
“Siendo amable — sugiere Jasmine —. Pregúntale a la gente cómo está, di ‘ por favor ’ y da las gracias. ”
Pensemos por un momento: ¿se comprometería Jesús a compartir su poder real con ellos si no les tuviera confianza?
Preguntas de los lectores
Muchos simplifican su vida y emprenden el precursorado regular.
Cuando Samuel supo que los israelitas querían un hombre para que fuera rey, se sintió desilusionado y rechazado.
Veamos un ejemplo.
En la Biblia encontrarás la respuesta a muchas de tus preguntas, por ejemplo:
¿Por qué decimos eso?
Luna menguante.
Los ungidos disfrutarán de grandes privilegios cuando reinen con Cristo en el cielo.
Desde un punto de vista humano, ¿era Moisés rival para el faraón?
¿Cómo ponen a prueba hoy los apóstatas al pueblo de Dios?
Quisiera hacernos creer que la seguridad en la vida depende de tener muchas posesiones.
Es muy triste que se tenga que expulsar de la congregación a una persona.
3 ¿Qué pasará después?
Y el espíritu santo dio testimonio de que Jesús es el Hijo de Dios cuando descendió sobre él durante su bautismo, lo que le permitió ir “por la tierra haciendo bien y sanando a todos los que eran oprimidos por el Diablo ”.
Sin importar cuánto tiempo llevemos esperando a que llegue el Paraíso, estamos seguros de que Jehová cumplirá todo lo que nos ha prometido.
¿Qué nos enseñan estos ejemplos bíblicos?
Resulta que el abogado de la ciudad había emitido una orden para que dejáramos de predicar.
• ¿Qué representa la levadura de la parábola, y qué verdad sobre el crecimiento del Reino quiso enseñar Jesús?
La Biblia dice que él confiaba en que Jehová podía resucitar a Isaac (lea Hebreos 11: 19).
Está claro, pues, que no basta con conocer la Biblia solo por encima; debemos conocerla a fondo.
Antes de aceptar una asignación, el cristiano modesto averigua lo que se espera que haga.
PÁGINA 28
Para llevar a cabo esta comisión, hay que hablar con las personas dondequiera que se encuentren, volver a visitarlas y darles cursos bíblicos.
Sin importar que seamos peritos o aprendices, ¡cantemos a Jehová!
Que cuando Jehová nos perdona los pecados, nos ha perdonado una deuda muy grande.
Después de que razonábamos con ellas, aceptaban lo que Jehová dice.
Y por si fuera poco, como hacen todo lo posible por ‘ acordarse de su Magnífico Creador ’, tienen que aguantar las burlas — y hasta el acoso — de quienes desprecian sus creencias.
¿A qué prueba debemos someter las actividades que practicamos en nuestro tiempo libre?
Escribió: “En aquellos días sucederá que diez hombres de todos los lenguajes de las naciones asirán, sí, realmente asirán la falda de un hombre que sea judío, y dirán: ‘ Ciertamente iremos con ustedes, porque hemos oído que Dios está con ustedes ’ ”.
¿Deberíamos luchar contra la tentación, o rendirnos ante ella?
Se envuelve la lana en la horquilla para de allí jalarla y fabricar hilo haciendo girar el huso.
¿Ve ahora por qué decimos que comprender la verdad acerca de Dios es un privilegio que él concede?
Por eso Pablo les dijo a los cristianos de Éfeso que se esforzaran por cuidar la unidad de la congregación.
* Podemos incluso releer las “Preguntas de los lectores ” publicadas en números anteriores de La Atalaya, pues sin duda nos permitirán entender mejor ciertos textos.
Por lo general, quienes no están casados tienen más tiempo y libertad, así que les resulta más fácil ampliar su ministerio, extender su círculo de amistades y estrechar su relación con Jehová.
Los jóvenes que se acuerdan de su Magnífico Creador saben que las relaciones sexuales son un don sagrado que se relaciona con la vida y la procreación.
• ¿Por qué mantuvo Moisés la vista fija en las promesas divinas a pesar de las decepciones?
Manténgase firme.
De hecho, es posible que a veces hasta se resientan por ella, pues proteger a los hijos significa a menudo negarles alguna cosa.
Todo esto nos protege espiritualmente y nos ayuda a estar cerca de Dios.
Si meditamos en lo que dice la Biblia y en lo que Jehová piensa, podremos tomar decisiones que le agraden.
Porque él nos exige que la harina sea de alta calidad.
automóvil.
Refiriéndose proféticamente a los cristianos ungidos, Isaías 54: 13 declara: “Todos tus hijos serán personas enseñadas por Jehová, y la paz de tus hijos será abundante ”.
Ronca como el diablo al dormir.
Hasta los recaudadores de impuestos, a quienes muchos judíos consideraban despreciables, trataban con amor a las personas que los amaban.
“Comencé a pensar en el rumbo que estaba tomando mi vida ” (A.
Dicha paz nos ayudará a sobreponernos a nuestros temores, dudas y pensamientos negativos y evitará que actuemos de manera precipitada o imprudente.
Como vemos, esta visión demuestra que todos los que aceptan el mensaje deben predicar.
Sin duda, gozaban de una estrecha relación con Jesús, la cual les sirvió de ancla tiempo después, cuando tuvieron que asumir grandes responsabilidades.
¿Por qué lo ha tolerado Dios?
Como dice Romanos 1: 20, todas estas cosas nos demuestran que Jehová es nuestro Creador y que tiene cualidades como el poder, la sabiduría y el amor.
¿La lección para nosotros?
a) ¿Cómo cuida Jehová de sus siervos?
En protesta, estos decidieron no devolver las bandejas del desayuno a la mañana siguiente.
Está claro que Jesús está guiando y ayudando a los ungidos.
¿Por qué se alejan de la congregación algunos cristianos?
¿Qué puede ayudarnos a dejar de preocuparnos demasiado por conseguir las cosas que necesitamos?
El Maestro le pide a su vez que se lo demuestre.
Además, demuestran que tenemos un amor como el de Cristo.
“En cuanto a tus ojos, directamente adelante deben mirar ”.
Estos aparatos pueden ser eficaces herramientas de investigación y comunicación, y a veces pueden servir para que uno se divierta.
¿Por qué debemos alabar a Jehová con frecuencia en nuestras oraciones?
¿Qué efecto tuvo su decisión en otros?
Ejerzan fe en Dios, ejerzan fe también en mí ”.
Entonces, Jacob le pidió a José que fuera a ver cómo estaban.
En efecto, solo podremos sobrevivir al día de Jehová si estamos de pie delante de ellos, es decir, si tenemos su aprobación.
Cuando los pastores les dijeron lo que había pasado, se asombraron mucho.
En las páginas 6 y 7 del folleto ¿Es la vida obra de un Creador? encontrará algunas ilustraciones aclaratorias sobre el tema.
Así logran tener muy buenas conversaciones sobre la Biblia.
¿En qué sentido?
• Según Job 31: 29 - 37, ¿cómo era la conducta de Job?
A Christine no le cabe la menor duda.
El segundo elemento que contribuye a ese objetivo es nuestra conducta cristiana.
¿Qué papel tendrán los líderes de la cristiandad y otras religiones?
Primogénitos, 1 / 5 “Procesión triunfal ”, 1 / 8
estaba.
Aunque los seres humanos hablamos muchos idiomas, ¿por qué eso no impide que Jehová se comunique con nosotros?
Por el contrario, si respetamos los principios divinos, disfrutaremos de una conciencia tranquila (léanse Salmo 119: 37 y Proverbios 22: 3).
La Biblia nos recuerda a los cristianos verdaderos que no olvidemos mostrar bondad a los “extraños ”, o sea, a los extranjeros (vea el recuadro“ ¿Qué significa? ”).
La viuda de Sarepta hizo algo que hoy solo una pequeña parte de los miles de millones de habitantes del planeta están dispuestos a hacer.
Esas “palabras saludables ” se encuentran en la Palabra de Dios.
“Al meditar en estos ejemplos — señaló Paul —, aprendí a ser más específico, lo que me ha ayudado a hablarle a Jehová desde el corazón.
Sigamos el ejemplo de los ángeles e investiguemos “las cosas profundas de Dios ”.
En todo momento nos esforzamos por efectuar bien nuestro trabajo, por sencillo que parezca.
Ahora bien, ¿cómo podemos llegar a tener esa seguridad y ese conocimiento exacto?
La Iglesia Luterana ha dejado de ser la religión oficial del país.
¿Qué aprendemos de la respuesta de Adán y Eva a Jehová?
¿Ofendería la conciencia de alguien?
Poco después les envía una segunda carta, en la que los exhorta a prestar atención a la palabra de Dios y les advierte sobre el día de Jehová.
débil.
Si decide hacerlo, trate de escribir ideas nuevas y positivas que sustituyan las negativas.
¡Cuán inescrutables son sus juicios e ininvestigables sus caminos! ”.
¿A quiénes representaban sus hermanos?
Hablando de dos terribles calamidades de su día, Jesús destacó que esa forma de pensar está equivocada (léase Lucas 13: 1 - 5).
Habla de una vez por todas, no me escondas más lo que hiciste.
En el pasaje de Hebreos, Pablo cita de Salmo 40: 6 - 8 según la Septuaginta, traducción griega que incluye las palabras “me preparaste un cuerpo ”.
[Ilustración de la página 5]
Entonces, ¿cómo sabemos que Jehová es quien de verdad nos dirige mediante su Hijo?
Eso representa a las personas de buen corazón que hallan alimento espiritual y refugio en la congregación (compare con Ezequiel 17: 23).
El relato indica que se quedaron “fuera de sí con gran éxtasis ”.
huella.
Ciertamente, hacerle sacrificios a nuestro Dios, Jehová, tiene grandes recompensas, pero está claro que cuesta algo.
En mi país crece todo tipo de alimentos.
¿Cuál es la clave para tener un matrimonio feliz? Explique su respuesta.
También analizaremos cómo podemos demostrar esta cualidad en nuestras conversaciones cotidianas.
La Biblia nos exhorta a temer a Dios, no a los seres humanos.
De hecho, ellos estaban con los apóstoles y otros fieles que se reunieron en una sala superior de Jerusalén y sin duda también recibieron el espíritu santo.
¿No lo hace confiar aún más en las profecías que están por cumplirse?
componer.
Tenían que ser valientes testigos de su Dios, el Soberano del universo.
Mandy me presentó a Horst y Angelika, un matrimonio de Testigos. Ellos me ayudaron a entender mejor la Biblia.
Y esa es la fórmula perfecta para que se rebelen.
En algunos países, los ricos y los turistas de aspecto adinerado se han convertido en el objetivo de ladrones y secuestradores.
Como el resto de las personas, los siervos de Jehová sufrimos debido a los problemas de salud o a los achaques de la vejez.
¿Por qué debemos amar a quienes Jehová ama?
Pero ¿es cierto eso?
Según leemos en Éxodo 31: 13, la celebración semanal del sábado recordaba a los israelitas que eran un pueblo santificado, así que ese séptimo día debía reservarse para adorar a Jehová en familia, orar y meditar en la Ley.
Como vemos, tenemos innumerables razones para amar a Jehová.
Cite un ejemplo que demuestre que podemos servir fielmente a Jehová a pesar de las enfermedades.
Verruga.
Siempre sostiene las más elevadas normas de la verdad y la justicia, incluso en las ocasiones en que podría pensarse que sale perjudicado.
Y seguro que también se imaginaba cómo la familia de su hijo crecería hasta convertirse en una nación grande.
Ellos vivirían en el jardín de Edén, o “paraíso de placer ”, y lo cultivarían y cuidarían por toda la eternidad, no solo por setenta u ochenta años.
¿Por qué se llama a Jesús “Señor hasta del sábado ”?
¿Qué nos dará Jehová en el Paraíso?
¿Cómo sabría la respuesta?
hendar.
¿Vemos la lógica de este comentario?
Por eso no ven otra opción que confiar en la ciencia o en la buena voluntad y el sentido común del ser humano.
¿Cómo puedo fortalecer espiritualmente a mis hermanos y así edificar a la congregación de Jehová? ”.
¿Quién domina realmente el mundo?
BIOGRAFÍA
del 22 de abril de 2003, páginas 18 a 21, y ¡Despertad!
Según un informe del Departamento de Seguridad Nacional, los inspectores de seguridad de los aeropuertos han confiscado en los últimos diez años cincuenta millones de artículos prohibidos.
“¿Cómo puedo usar esta información para ayudar a otros? ”.
HAZTE AMIGO DE JEHOVÁ
Ejemplos de fe
Génesis 1: 27 señala: “Dios procedió a crear al hombre a su imagen, a la imagen de Dios lo creó; macho y hembra los creó ”.
Al aceptar a Jesús como el Mesías prometido, sus primeros discípulos recibieron la oportunidad de gobernar con él en el Reino celestial de Dios.
Los cristianos percibimos la sabiduría de este proverbio bíblico: “Mejor es la irritación que la risa, porque por el mal humor del rostro se mejora el corazón ”.
¿Influyen en nuestra vida?
En realidad, llorar es normal y, además, alivia el dolor.
Actuaremos con “amor procedente de un corazón limpio ”.
Porque el relato bíblico lo presenta como un lugar real e incluye detalles concretos sobre su ubicación. Dos de los ríos que se mencionan existen hoy día.
convulsión.
En conformidad con las palabras que Salomón había pronunciado durante la dedicación del templo, Jehosafat hizo esta conmovedora petición: “Oh Dios nuestro, ¿no ejecutarás juicio contra ellos?
¿Qué importantes palabras le dijo Jesús al apóstol Tomás?
Porque así demostramos que somos obedientes.
No olvidemos la Noche de Adoración en Familia
Estos ancianos viven en Australia, Bangladesh, Bélgica, Brasil, Corea, Estados Unidos, Francia, Guayana Francesa, Japón, México, Namibia, Nigeria, Reunión, Rusia y Sudáfrica.
Pero ¿por qué estuvo este hermano encarcelado?
Como David no quería que nadie supiera lo que había hecho, mandó llamar a Urías para convencerlo de que fuera a su casa.
Y también tuvo que haber existido antes que cualquier otro ser inteligente, como su primer Hijo y los ángeles.
Alexandre, un anciano recién nombrado, recuerda cómo se benefició de la ayuda de un hermano perspicaz: “Cuando era más joven, orar en público era un verdadero sufrimiento para mí.
Estando ya próximo el momento del parto, María tuvo que salir de viaje.
Una hábil proclamadora del Reino usa un tratado para predicar en la escuela.
Entre las armas que se han empleado contra los siervos de Dios figuran proscripciones, multitudes violentas, condenas de prisión y leyes ideadas para perjudicarlos.
Ellos tenían que evitar cualquier tipo de idolatría.
La gente recta ya no tendrá que soportar más a los pecadores y su mala conducta.
• ¿Qué revelan nuestras oraciones sobre nosotros y nuestras motivaciones?
Si reconocemos nuestros errores y que necesitamos que nos perdonen, estaremos más dispuestos a perdonar a los demás ”.
Limite el consumo de alcohol y no use medicamentos que no le hayan recetado.
¿Predice la Biblia el futuro?
Si no nos interesamos por lo que le preocupa y tratamos de que hable sobre el tema que nosotros proponemos, quizá no responda bien.
Explique en qué sentido fue Jesús un vencedor.
Proverbios 19: 17 dice: “El que muestra favor al de condición humilde le presta a Jehová, y Él le pagará su trato ”.
Los ángeles anunciaron el nacimiento y la resurrección de Jesús, y le prestaron ayuda cuando vino a la Tierra.
“Para que [Adán] no alargue la mano y efectivamente tome fruto también del árbol de la vida y coma y viva hasta tiempo indefinido. ”
Esta es otra razón de peso para mantenernos cerca del rebaño y de Jehová, el “pastor y superintendente de [nuestras] almas ”.
Mi familia asistía a las reuniones de los testigos de Jehová y predicaba de casa en casa para hablar a la gente sobre la maravillosa esperanza que da la Biblia.
Si desea saber por qué ha permitido Dios el sufrimiento, vea el capítulo 11 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
También explicó que este desviaría el curso del río Éufrates, una de las principales defensas de la ciudad.
En cualquier caso, el ángel lo despierta por segunda vez, quizás al alba, para decirle: “Levántate, come ”.
El ángel la corrigió con una pregunta directa: “¿Hay cosa alguna demasiado extraordinaria para Jehová? ”.
señor.
Algunos se quejaron al observar que, en ciertos casos, compartir sus bienes con los pobres hacía que estos no quisieran trabajar.
1, 2. a) Mencione algunos conflictos que aparecen en Génesis. b) ¿Por qué menciona estos conflictos la Biblia?
Saber que algunas personas se acercan más a Jehová me ha animado cuando más lo necesito.
Jehová hizo un pacto con David en estos términos: “Tu casa y tu reino ciertamente serán estables hasta tiempo indefinido delante de ti; tu mismísimo trono llegará a ser un trono firmemente establecido hasta tiempo indefinido ”.
a) ¿Por qué deberían respetar a los demás los hermanos que ocupan puestos de responsabilidad?
en gujarati para dar clases de salud.
b) ¿Cómo nos sentimos al pensar en el servicio que prestan los ángeles?
Es interesante notar que la noche en que Jesús instituyó la Conmemoración de su muerte, les entregó una copa de vino a sus once apóstoles fieles y les dijo: “Esto significa mi ‘ sangre del pacto ’, que ha de ser derramada a favor de muchos para perdón de pecados ”.
¿Cómo podía “el Juez de toda la tierra ” actuar con justicia al absolver, o declarar libre de culpa, a una persona injusta?
Pero el director le dijo a todo el mundo que los Testigos no fumábamos.
• ¿Cómo podemos saber si Dios forma parte de nuestro matrimonio?
Pero si más adelante los padres comienzan a tener graves lagunas de memoria o ven reducida su movilidad y ya no les es posible realizar ciertas tareas — como ir a comprar —, los hijos deberían pasar a la acción.
Debemos avanzar hacia lo que tenemos por delante.
En ellas se plasma una gran variedad de sentimientos, que van desde la angustia hasta la alegría suprema.
Los verdaderos cristianos rinden devoción exclusiva a Jehová
Sin duda él conoce muy bien el proceso de crecimiento.
¿Por qué es esencial huir de los pensamientos y actos inmorales?
Muchos fueron perseguidos — o incluso asesinados — por ser leales a Jehová y seguir a Jesús.
crepúsculo.
Pero ¿de verdad son tan independientes quienes tienen esa actitud?
Si un esposo incrédulo le hace comentarios desagradables a su esposa sobre sus creencias, ella puede evitar una confrontación tratándolo con bondad.
Jesús no solo podía curar a los enfermos y paralíticos; también podía resucitar a los muertos.
Pues bien, Jehová respondió su ruego y envió un ángel, que derribó en una sola noche a 185.000 asirios, salvando así a sus siervos fieles.
“Sale su espíritu, él vuelve a su suelo; en ese día de veras perecen sus pensamientos. ”
Este puede alcanzar un tamaño asombroso, sobre todo si cuenta con raíces profundas o extensas.
a) ¿Cuáles son algunos “hechos de devoción piadosa ”?
Se alienta a los misioneros a ser como Jeremías
Rollo del mar Muerto del libro de Isaías de 2.000 años de antigüedad. Coincide prácticamente en todo con el texto bíblico actual.
Cuando una persona muere, deja de existir.
Actualmente, la Biblia no solo está disponible en formato impreso, sino también en formato electrónico.
Claro, aquel conocimiento no era absoluto, de modo que los primeros cristianos no conocían todos los detalles del futuro.
Aunque a nosotros nos cueste creerlo, en aquel entonces alguien de esa edad no era un anciano.
¿A quiénes se les llama “las cosas en los cielos ”?
* relatos de personas que habían logrado hacer los cambios que yo quería hacer.
Al repasar la trayectoria anterior de Jehú, tal vez nos entristezca y sorprenda este final; pero aun así, contiene una lección para nosotros: nunca debemos dar por sentada nuestra relación con Jehová.
Que aunque la Biblia se escribió hace cientos de años, todo lo que dice es correcto porque su Autor es Jehová.
Ya llegó el amanecer.
Índice
Cumplieron la promesa que se habían hecho: “Resulte Jehová mismo estar entre yo y tú y entre [mi descendencia y tu descendencia] hasta tiempo indefinido ”.
Y ahora él los está bendiciendo con más de lo que muchos de ellos se atrevieron a soñar.
Nieto.
Existirá siempre como cualidad del Dios eterno.
Se trata del sacrificio redentor de Jesús, que Jehová ha proporcionado por amor.
Y dado que “toda Escritura es inspirada de Dios y provechosa ”, nuestro estudio debe abarcar“ toda expresión que sale de la boca de Jehová ”.
Recordar esto puede ayudarnos a sobrellevar el dolor de su muerte.
Por eso les escribió: “Deseo que sepan, hermanos, que mis asuntos han resultado para el adelantamiento de las buenas nuevas más bien que de lo contrario, de modo que mis cadenas se han hecho públicas en asociación con Cristo entre toda la guardia pretoriana y entre todos los demás ”.
Blanco.
Tal vez sepamos por experiencia propia que recuperarse de una enfermedad grave puede tomar tiempo.
¡Qué distinto habría sido todo si ella hubiera escuchado a Jehová!
• ¿De qué formas demostramos aprecio por los cánticos del Reino?
b) ¿De qué don hablaremos la próxima semana?
Gustar.
Están muy interesados en disfrutar de un buen entorno, por lo que toman la iniciativa y contribuyen a la causa.
Otro aspecto del fruto del espíritu es la bondad.
Al analizar el discurso del apóstol extraemos varias lecciones sobre la mejor forma de explicar las verdades bíblicas.
• ¿Cómo mostró Jesús que era “de genio apacible y humilde de corazón ”?
Los seres humanos tenemos la necesidad de amar y ser amados, porque así nos hizo Jehová.
En realidad, se trataba de un demonio que se hizo pasar por Samuel.
Cierto día, mientras regresaba a su hospedaje, vio a dos jóvenes sentados en un parque y se detuvo a predicarles.
Él les transmitió sus ideas, y ellos las escribieron en sus palabras y con su propio estilo.
Sea claro.
Aun así, siguió adelante con determinación, cada día haciendo más preparativos para la partida.
La mejor manera de vivir
* Como vemos, es vital que seamos razonables, que estemos dispuestos a ceder.
Recuerde que el amor propio no se consigue controlando a otros, sino a uno mismo.
A nadie se le hubiera ocurrido colocarla debajo de una cesta de medir (recipiente de unos nueve litros [unos dos galones y medio] de capacidad que se usaba para medir cereales).
UN ESTUDIOSO de la Ley mantuvo una conversación con Jesús durante la cual le planteó la siguiente cuestión: “¿Quién, verdaderamente, es mi prójimo? ”.
Recuerdo que cierto día visité el despacho de un abogado.
¿Qué medidas podemos tomar para mantener a nuestra familia sin tener que separarnos?
Este fue el caso de una hermana llamada Miriam.
¿Qué actitudes debemos evitar, y por qué?
“Resulte Jehová mismo estar entre yo y tú y entre [mi descendencia y tu descendencia] hasta tiempo indefinido ”.
¿Qué nos ayudará a mantenernos despiertos?
Y además se les ha otorgado la recompensa celestial, según parece a partir de cierto momento en los primeros años de la presencia de Cristo (léase 1 Tesalonicenses 4: 15 - 17; Revelación 6: 9 - 11).
Por ejemplo, dejó que Adán lo ayudara a ponerles nombre a los animales.
Yo he ido sobrecargado.
¿Qué responsabilidad conlleva el honor de portar el nombre de Dios?
La respuesta la encontramos en el Salmo 18, una canción que, según indica su encabezamiento, fue compuesta por David “el día en que Jehová lo hubo librado [...] de la mano de Saúl ”.
En poco tiempo, Knut y Lisbeth se sintieron preparados para dar el gran paso — más bien el gran salto⁠ — de irse a vivir al país africano de Uganda.
b) ¿Qué consejo da Pedro a los esposos?
Si deseamos tener más responsabilidades en la congregación, ¿cómo puede ayudarnos la oración a descubrir nuestras verdaderas motivaciones?
Habla de allí.
En vez de rechazar su mal deseo, codiciosamente robó aquellas cosas y las escondió en su tienda.
Por ejemplo, durante el reinado de Salomón, “Judá e Israel [estuvieron] morando en seguridad ”.
Tuvieron que trabajar mucho, pues fue necesario reconstruir casi todo el muro.
Cuando eso ocurre, salgo de casa porque me rompe el corazón oír a los niños llorar de hambre ”.
Cuando un líder religioso le preguntó a Jesús cuál era el mandamiento más importante de Dios, Jesús le respondió: “‘ Tienes que amar a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma y con toda tu mente ’.
Pensar en que Jehová hizo los cielos y la Tierra con tanta sabiduría nos mueve a alabarlo, adorarlo y serle leales.
Justo después de que este fuera apedreado, “se levantó gran persecución contra la congregación que estaba en Jerusalén; [y] todos salvo los apóstoles fueron esparcidos por las regiones de Judea y de Samaria ”.
Jehová nos ha dado este valioso regalo, y nadie nos lo puede quitar.
La satisfacción de darle gloria a Jehová será mayor que cualquier sacrificio que tengamos que hacer para vestirnos bien.
Las Escrituras aconsejan a la esposa que, por difícil que sea, siga demostrando cualidades cristianas, como el amor.
Pequeña, pero con un gran corazón
Faye y James; Jerry y Evelyn; Shannan y Steve
Pero estudiar la Biblia me permitió conocer mejor a Jehová, aquel a quien Jesús nos dirige.
Lo que pensamos determina en buena parte la clase de persona que somos, así que debemos ocupar nuestra mente en cosas edificantes.
Estas actividades ayudarán a sus hijos a conocer mejor algunos personajes bíblicos y adquirir valiosos principios morales.
De ese modo lo autoriza a guerrear contra todos los que rechazan su soberanía y aplicarles la sentencia divina.
Veamos cómo podemos prepararnos.
En el segundo sueño ve siete espigas grandes y cargadas de grano, tras lo cual ve siete espigas delgadas y marchitas que se tragan a las primeras.
a) ¿En qué se basa nuestra unidad?
Baruc fue humilde y sensato y escuchó a Jehová, gracias a lo cual logró sobrevivir a la destrucción de Jerusalén.
¿Cómo sabemos que los israelitas estaban bien organizados cuando Dios les ordenó entrar en la Tierra Prometida?
¿Sabe lo que harán allí?
Crucificaron a Jesucristo.
Si desea más información sobre “los últimos días ”, consulte el capítulo 9 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
Me di cuenta de que crecer es cambiar y de que estaba rodeada de personas que podían llegar a ser mis amigos ” (texto bíblico clave: Proverbios 27: 10).
Por eso, nuestro objetivo no es solo enseñar la Biblia, sino también reflejar las cualidades de Jehová, sobre todo su amor.
¿Cómo debemos reaccionar cuando nos sucede algo así?
rectas paralelas.
Todo estudiante de la Biblia del día moderno debe actuar con esa misma humildad.
Defender.
Algunos no han logrado encontrar la pareja indicada por culpa de las circunstancias.
A pesar de su reacción inicial, en mayo de 1831 la reina promulgó un sorprendente decreto: sus súbditos podrían bautizarse y hacerse cristianos.
• ¿Cómo utiliza el Diablo el lazo del materialismo?
Ir delante de otros.
¿Cómo nos ayuda Miqueas 6: 8?
Una vez presentado su caso ante el tribunal de Dios, solo le quedaba esperar la sentencia, de modo que dio por terminadas sus palabras.
Jesús eligió a los doce apóstoles y los envió a predicar las buenas nuevas.
Cuando nos preparamos bien para volver a visitar a las personas y darles clases de la Biblia, tenemos la satisfacción de ayudarles a amoldarse a las justas normas de Dios.
ayunar.
a) ¿Qué cualidades nos ayuda a desarrollar la predicación?
Tanto en el pasado como en el presente, muchos de nuestros hermanos han hecho grandes sacrificios para servir a Jehová a tiempo completo.
Por lo tanto, podemos seguir el consejo del apóstol orando por nuestros opositores, rogándole a Jehová que, si alguno nos persigue por ignorancia, le abra los ojos a la verdad.
Por eso le dijo: “Hija, tu fe te ha devuelto la salud ”. Luego le dijo que se fuera tranquila.
Entre ellos (as) se acusan.
Ellos usaron la Biblia para ayudarla a no preocuparse tanto por las críticas de los demás y a centrarse más en Jehová.
 Los ríos Ucayali y Marañón convergen en la ciudad de Nauta, en ese punto se origina el río Amazonas.
¿Por qué eran diferentes?
Y cuando él cocina, ¡siempre se limpia las manos con el paño de secar los platos!
Años después, sus nietos seguían contando la anécdota a sus propios hijos, y recordaban los gratos recuerdos que tenían de sus abuelos...
A los cristianos del siglo primero también les llevó tiempo.
Entonces decide orar sobre el asunto y recuerda las palabras de Efesios 4: 30.
[Ilustración de la página 4]
Knorr señaló que la principal labor de los superintendentes cristianos consistía en ayudar a todos los hermanos a participar en esta faceta del ministerio.
¿CASUALIDAD O DISEÑO?
Este fue el caso de Finehás.
Quiere dar poquísimo dinero.
De este modo insinuaban que creer en Jesús era propio del populacho.
¿Nos hemos transformado? 15 / 9
La voluntad de Dios es que “hombres de toda clase se salven y lleguen a un conocimiento exacto de la verdad ”.
Y seguían tratando con igual agresividad a sus discípulos.
Cuando tenemos que decidir cómo ser leales a Jehová y a otros, ¿qué debemos hacer?
De esta manera demuestra que su matrimonio es más importante que su orgullo.
cojear.
No tenía trabajo ni perspectivas de progresar, de modo que decidió irse a Argelia y de allí a España, sin imaginarse lo terrible que sería el viaje a través del desierto del Sahara.
Resuma la parábola de Jesús del sembrador que esparce semillas.
¿De qué manera vuelve Cristo?
Originalmente, este edificio de tres pisos, terminado en 1915, era una sala de exhibiciones para el fomento industrial.
Les digo de verdad.
Ver que Jehová nos apoya y responde nuestras oraciones cuando damos prioridad al Reino hace que aumente nuestra confianza en él.
A diferencia de ellos, nosotros amamos a Jehová y no queremos desobedecerle.
Como resultado, los dos sufrieron y murieron sin ninguna esperanza.
Tal como una grave herida física tarda en curarse, el dolor quizá dure meses, varios años o hasta más tiempo.
Por eso Jehová quiere que pensemos en cosas limpias y buenas.
[Ilustración de la página 24]
El idioma materno del niño no tiene por qué seguir siendo el idioma en el que exprese lo que piensa y siente.
6 “Un superintendente maravilloso y un amigo muy querido ”
Dios nos da muchas razones para estar contentos.
aula.
¿Cómo se cumplieron estas palabras en Cristo?
Según Mateo 7: 1 - 4, ¿cómo podemos practicar la misericordia en la vida diaria?
¿Oran ustedes con sus hijos?
Daban la imagen de ser hombres espirituales y entregados al servicio del Señor, pero cuando se les demostró lo que Jehová esperaba que hicieran, salieron a la superficie sus verdaderas intenciones y motivaciones.
Pero sí pueden enseñarles a enfrentar estos problemas.
a) ¿Qué sabemos acerca de Job?
Si aquellas personas querían mantener viva su relación con Jehová, debían hacer algo más.
Por ejemplo, me dieron más tareas en la casa para mantenerme encerrada.
Sí, me insulta todo el tiempo.
¿Por qué era eso tan importante, y por qué sigue siéndolo hoy?
El gobierno de Cristo, por su parte, se caracterizará por el amor y la bondad. “Vengan a mí, todos los que se afanan y están cargados — dijo Jesús —, y yo los refrescaré.
Aun así, puede que le resulte difícil confiar en Dios.
CÁNTICOS: 89, 41
Este método me funcionó, pues se disculpó con ella y le dio un abrazo. ”
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
Gallo/sabio.
11, 12. a) ¿Qué promesa hizo Jefté?
Porque podemos aprender de los problemas reales que tuvieron esas personas imperfectas.
Me alegré mucho cuando el hermano Miller me dijo que me acompañaría a la reunión con la junta.
Salmo 83: 18; 1 Corintios 8: 5, 6.
El deseo de agradar a Jehová debe impulsarnos a pedirle que nos dé sabiduría.
Este mundo gobernado por Satanás está lleno de maldad.
Relatado por William Samuelson
Aunque nuestra vida actual es muy corta, Dios es “una verdadera morada para nosotros durante generación tras generación ”.
Si nos hacemos una idea sobre las posibles circunstancias del residente, elegiremos mejor el tema y la forma de presentárselo.
Sus actos del pasado muestran que advierte con amor antes de administrar su castigo.
Así es, el salmista estaba decidido a cumplir las promesas solemnes que le había hecho a Jehová, así como las obligaciones que tenía con él.
Después de visitar a todos los vecinos, caminábamos al siguiente pueblo.
Se convirtió en una especie de agujero en el tiempo que dejó al mundo de la posguerra desconectado para siempre de todo lo que había sucedido antes ” (A World Undone [Un mundo desgarrado], publicado en 2006).
• ¿Qué permite que los ministros cristianos “fulguren con el espíritu ”?
Cuando Eliseo le pidió que tomara las flechas y golpeara con ellas el suelo, Jehoás lo hizo solo tres veces.
Analicemos cinco posibles causas de tropiezo: las debilidades personales, los deseos pecaminosos, las injusticias cometidas por nuestros hermanos, la tribulación o persecución y las imperfecciones de los demás.
Moisés le dijo al pueblo: “Cuídate y cuida bien tu alma, para que no olvides las cosas que tus ojos han visto y para que no se aparten de tu corazón todos los días de tu vida ”.
Con mi máscara antigás a los seis años
Vaciar.
El hermano no se dio por vencido y le dijo que le podía enseñar cómo se estudia la Biblia.
Por ejemplo, cuando muchos judíos y prosélitos se hicieron cristianos, “continuaron dedicándose a la enseñanza de los apóstoles y a compartir unos con otros, a tomar comidas y a oraciones ”.
Lágrimas emocionales.
Sentía que me estaban explotando y caí en una depresión.
Moisés pasó por muchos de los problemas que afrontamos hoy, y los superó con éxito.
Después dimos el curso en Zimbabue y en Zambia.
• ¿Qué significa la promesa de Jehová de atender nuestras necesidades materiales?
O, lo que es lo mismo, estaríamos entristeciendo a Jehová, ya que él es la fuente de dicho espíritu.
¿Qué medidas tomaron Ezequías y sus hombres de confianza para proteger al pueblo de Dios?
• ¿Son “el libro de Jasar ” y“ el libro de las Guerras de Jehová ” libros del canon bíblico que se perdieron?
“El espíritu y la novia siguen diciendo: ‘ ¡Ven! ’ ”
Jehová escucha el clamor del abatido 17
20, 21. a) ¿Qué ejemplo de tranquilidad ante la persecución vemos en el caso de Esteban?
Hay pocas cosas que causen más dolor y sufrimiento que la inmoralidad sexual.
Además, saben que Dios castigará a los adúlteros y a otras personas inmorales. Por eso, los dos se esfuerzan por mantenerse fieles.
Nuestra fe crece al ir aumentando nuestro conocimiento.
Jehová le dijo a Noé que en una semana vendría el Diluvio.
Estos dos artículos hablan de los cambios que podemos hacer en nuestra vida para progresar y servir mejor a Jehová.
• ¿Qué errores cometió Saúl?
¿Por qué ahora estaba dispuesto a arriesgar su vida para que otras personas aprendieran la verdad acerca de Dios y de Cristo?
Por ejemplo, nadie puede negar que los demonios también ejercen una gran influencia en el mundo actual.
silencio.
“Jehová ejecutará la reclamación legal del afligido, el juicio de los pobres ”.
Nos sentimos como el escritor del Salmo 136, que dijo: “Den gracias a Jehová, porque él es bueno: porque su bondad amorosa es hasta tiempo indefinido ”.
Al traducir del griego original, Hutter empleó acertadamente el nombre Jehová para sustituir los títulos Kýrios (Señor) y Theós (Dios) donde aparecían citas de las Escrituras Hebreas o donde él creía que se hacía referencia a Jehová.
¡Hasta luego!
Sí, es el hermano de mi papá.
¿Qué debemos hacer?
Hasta podría dejar que él opinara sobre qué debería hacerse si no las cumple.
El discípulo Judas dijo que no debemos estar “admirando personalidades ”.
Por ejemplo, si eres joven, ¿ya sabes a qué te dedicarás en la vida?
(Principio bíblico: Colosenses 4: 6.)
Tenemos cinco días para apelar la sentencia.
El moscón da vueltas queriendo chuparme la sangre.
Pero ¿cómo podrían adorar a Jehová?
Saúl obedeció hasta el grado de “derribar a Amaleq desde Havilá hasta Sur ”.
b) ¿Por qué los que esperan vivir en la Tierra pueden decir que Jehová es su padre?
Así debió de sentirse el malhechor que estaba fijado en un madero cuando Jesús le dijo: “Estarás conmigo en el Paraíso ”.
Veamos cuatro estrategias que han ayudado a muchas personas.
La contaminación del aire, el agua y el suelo ha alcanzado niveles hasta ahora desconocidos.
Pero no obtuve respuestas a la mayoría de mis preguntas.
Obviamente, lo mismo les sucede a incontables matrimonios y amigos. Sin duda nos gusta conocer mejor a las personas a las que amamos.
Hago mías las palabras del rey David, quien dijo: “Jehová es mi fuerza [...,] me ha ayudado, de modo que mi corazón se alboroza ”.
Las reuniones nos permiten ver la situación desde la debida perspectiva.
afuera.
En fechas recientes, una gran cantidad de sordos de todo el mundo ha llegado a ver un rostro muchísimo más expresivo que el de cualquier ser humano.
Quienes toman a pecho este consejo eterno contribuyen a que en nuestra hermandad cristiana reine el amor y el cariño.
¿Cómo usó Jesús su libertad?
Por ejemplo, ¿me parecería mal que una mujer no estuviera de acuerdo con su esposo y se lo expresara de manera firme pero respetuosa? ”.
“Jehová es bueno para con todos, y sus misericordias están sobre todas sus obras. ”
Ese fue el problema de ciertos judíos del siglo I, de quienes dijo: “Tienen celo por Dios; mas no conforme a conocimiento exacto ”.
Los cristianos componemos un grupo muy diverso, pero todos podemos tener el honor de ser amigos de Jesús.
Se sorprendió al ver que había dos niveles que estaban por encima de lo normal.
¿De qué maneras podemos imitar la lealtad de Jehová?
Mi amado me escribió en un hermoso papel, recordándome todo su amor.
Pero también es importante que piensen en las actividades espirituales que realizarán con él.
El contexto en que se usan tales términos revela que es apropiado guardar silencio en por lo menos tres aspectos de la vida.
Y dejan brillar su luz, tal como lo hizo Jesús, ayudando al prójimo.
Llevamos un mensaje animador y deseamos intensamente que la gente lo conozca; nuestros motivos son buenos.
Porque los impulsos sexuales pueden nublarte el juicio y llevarte a tomar decisiones desacertadas que te traerían graves problemas más adelante.
Y roguémosle también que nos ayude con su espíritu a estrechar nuestra relación con él.
Usando su “gran poder ” y su“ mano fuerte ” para fortalecer a los judíos (lea Nehemías 1: 10; 2: 17 - 20; 6: 9).
a) ¿En qué se tenían que centrar los discípulos de Jesús?
Por eso, es ahora cuando debemos analizar con cuidado estos asuntos.
Era necesario que corrigiera su actitud.
Si tiene como meta la obra excelente de ser pastor del rebaño, es porque lo impulsan la fe en Dios y el amor a las ovejas.
El último enemigo, la muerte, desaparecerá
Sirva a Jehová antes de que lleguen los días calamitosos
Le sugerimos comenzar con el libro de Marcos.
Era como si adquiriera una deuda con cada persona tan pronto como la conocía, una deuda que solo podía pagar hablándole de las buenas nuevas.
Al pedir algo repetidas veces, mostramos que realmente necesitamos lo que pedimos y que estamos convencidos de que Dios nos lo puede conceder.
En la Biblia se hacen muchas referencias a las aves para enseñarnos valiosas lecciones acerca de la vida y de la amistad con Dios.
Los jóvenes cristianos que se distinguen de sus compañeros de escuela por ser amables y comportarse bien merecen nuestras más sinceras felicitaciones.
Las Escrituras describen así la creación de la primera alma humana: “Jehová Dios procedió a formar al hombre del polvo del suelo y a soplar en sus narices el aliento de vida, y el hombre vino a ser alma [en hebreo, néfesch] viviente ”.
Aquellos hombres le estaban pidiendo un milagro: querían recobrar la vista.
▪ ¡Honremos a Cristo, el glorioso Rey!
Por años, La Atalaya explicó que los cristianos fieles empezaron a estar bajo el cautiverio de Babilonia en 1918 y que fueron liberados en 1919 (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
Jesús dijo que la mayoría de la gente va por el camino ancho que conduce a la destrucción.
Pero cuando enseñamos la verdad a otros, también nos sentimos alegres y satisfechos.
¿Cuánto interés tiene Jehová por sus siervos?
Además, si obramos en armonía con la verdad bíblica en otros aspectos de la vida, es probable que veamos los beneficios en sentido económico y en nuestras relaciones sociales y familiares.
La muerte de Jesús cumplió, a su vez, uno de los aspectos más importantes de las profecías de Isaías.
A los israelitas les dio fuerzas para aguantar los problemas que tuvieron cuando entraron en la Tierra Prometida y la conquistaron.
Pocos contemporáneos de Jesús comprendieron la razón de su sufrimiento y muerte.
Por eso, estando ya casados, ella consultaba con su padre cosas que, en realidad, teníamos que decidir nosotros dos.
Véase el recuadro “¿Para qué injertar ramas de acebuche? ”.
Habría guerras, escaseces de alimentos y enfermedades. Poco después de que estalló la Primera Guerra Mundial en 1914, se hizo evidente que había llegado ese momento y que la humanidad había entrado en lo que la Biblia llama “los últimos días ”.
Si mantienes la vista fija en el servicio a Jehová y lo conviertes en el centro de tu vida, te será mucho más fácil seguir despierto.
▪ Lucio Junio Moderato Columela fue un soldado y agricultor romano del siglo primero cuya fama se debe, particularmente, a su obra en doce libros La labranza.
De hecho, la Biblia lo invita a arrojar su carga sobre Jehová; él lo sostendrá.
La Palabra de Dios predijo que muchos no creerían en ellas.
Veamos, primero, cómo aplicar en nuestra vida las enseñanzas de Jesús.
En México, las clases de alfabetización se dan en español y en otros idiomas. En el 2013, con la ayuda de este programa, personas de ocho grupos indígenas aprendieron a leer y escribir en su propia lengua.
Nos dijo: “No saben quién soy, ¿verdad?
b) ¿Qué debemos hacer si hemos cometido un pecado grave y nos asaltan “pensamientos inquietantes ”?
Pero sus padres hebreos le enseñaron sobre Jehová.
¡No era posible que ese fuera su hijo!
Me avisó otra persona.
Los Testigos tenemos varias publicaciones que te pueden ayudar a hacer todo eso.
Además, el espíritu santo puede darnos fuerzas para no dejar que este mundo malo nos moldee.
“MANTÉNGANSE EN EL AMOR DE DIOS ”
De hecho, él aseguró: “Yo he venido para que tengan vida, y la tengan en abundancia ”.
¿Qué aprendieron de esa amarga experiencia?
¿Qué decidieron hacer los Estudiantes de la Biblia incluso antes de la Primera Guerra Mundial?
Pues bien, hay seis grupos llamados cristianos que se reparten el control de dicha iglesia, y la relación entre ellos ha estado siempre marcada por las disputas. En el año 2006, la revista Time mencionó que un tiempo atrás se había producido un incidente en el que los monjes estuvieron “peleándose durante horas [...] y llegaron a golpearse mutuamente con enormes candelabros ”.
Los líderes religiosos judíos del siglo primero que se opusieron con malicia a Jesucristo pecaron contra el espíritu santo.
De modo que empezó a leer las publicaciones de los testigos de Jehová.
El libro Generation Me (La generación Yo) dice: “Si un niño llora y llora en una tienda para que le den un dulce, y usted se lo da, le estará enseñando que llorando consigue lo que quiere.
[Ilustración de la página 24]
Piense un momento en el significado de estas palabras.
Por eso es tan importante que tengan buenos valores.
“Damos gracias a Dios el Padre de nuestro Señor Jesucristo siempre que oramos por ustedes ”.
¿Quiénes son “las vírgenes ” mencionadas en el Salmo 45?
A partir de ese momento, los apóstoles Pedro y Juan proclamaron con valor la resurrección de su Maestro, y hasta hicieron milagros para demostrar que contaban con el apoyo divino.
Al firmarlo, reconoció que sus ciudadanos pueden ejercer de modo responsable estos derechos:
Mi padre se enfureció y me echó de casa.
¿Cuál es la diferencia entre lo que necesitamos y lo que queremos?
En cierta ocasión, el apóstol Pedro aludió de forma similar al bautismo, al decir: “¿Puede alguien negar el agua [?] ”.
Algunos no entendían por qué yo no me había bautizado también, pues había empezado a predicar a los cinco años y me mantenía muy activo en el ministerio.
O quizás nos preguntemos si Jehová está contento con lo que hacemos.
El deseo de los ojos llevó a Acán a codiciar en su corazón cosas prohibidas por Dios y ocasionó su ruina y la de “todo lo que era suyo ”.
¿Qué efectos tiene?
Por unos 200 años no hubo guerras en todo el imperio. A la paz romana también se la conoce por su nombre en el idioma latín, pax romana.
Gorrión.
Jesucristo dijo: “Esta es la base para el juicio, que la luz ha venido al mundo, pero los hombres han amado la oscuridad más bien que la luz, porque sus obras eran inicuas [o malas] ”.
Como somos imperfectos, a veces tendremos algún pequeño desacuerdo con nuestros hermanos. Pero el amor que nos une nos impulsará a resolver cualquier problema con bondad lo antes posible.
10, 11. a) ¿Qué hace Satanás para que dejemos caer las manos?
Y nosotros, ¿cómo podemos seguir los pasos de Jesús?
Analicemos el profundo significado que tuvo este mandato en el siglo primero y que sigue teniendo hoy día.
Pablo tenía otro amigo, llamado Epafrodito.
Yo supervisé los comités de construcción de las obras.
Finalmente, les dio esta amorosa garantía: “Estoy con ustedes todos los días ”.
Nadie pudo acusarlo de haber dicho algo incorrecto.
Jesús, como todo judío de su época, tenía barba, a diferencia de los romanos.
Fulguren con el espíritu. Sirvan a Jehová como esclavos. ”
¿Probaba eso la existencia de Dios?
Tal como el boceto de un artista ofrece una idea general del cuadro, ese modelo de la verdad bíblica nos da una idea general de lo que Dios espera de nosotros.
Luego podría añadir: “¿Vio usted las tres cosas que Dios quiere que tengamos?
¿Qué futuro les espera a los que son obedientes al Dios de amor?
Antes de hacer esas visitas, los ancianos necesitan dedicar tiempo a pensar en la persona con quien planean conversar.
El primer paso es tratar de hacer las paces con el hermano sin hablar con otras personas.
Pero eso no basta; hasta los demonios saben que Dios es real.
¿Estaba satisfecha con su vida?
Lije, que ahora es superintendente de circuito, recuerda: “Casi nadie tenía trabajo, así que se dedicaban a contar chismes, beber, apostar y robar, y eran inmorales ”.
a) ¿Qué le ocurrió a Jerusalén en el siglo primero?
A diferencia de Rut, Ezequías se crió en una nación que había prometido ser fiel a Dios.
El tuku malagüero me rodea.
Así que nos mudamos a Suiza por un mes y luego regresamos a Italia con visado de turista.
Una profesora universitaria que trabaja para la Fundación para la Prevención de la Violencia Juvenil lo utilizó en una clase. “El video capta la atención de muchos jóvenes porque el diseño es muy llamativo — dice —.
En el siglo XVI llegaron los portugueses, y varios siglos después, la tribu fulani — grupo nómada islámico — conquistó la parte norte del país.
¡Qué profunda es la sabiduría de Dios!
Puede que hasta tengan una buena opinión de nuestra obra.
Cuando me invaden pensamientos negativos, trato de pensar en todas las razones que tengo para ser feliz ”.
Hablo.
Y muchos odiaban a los cobradores de impuestos y a los romanos.
Era maná, el pan que Jehová les había prometido.
[Ilustración de la página 11]
¡Mira! El obedecer es mejor que un sacrificio ”.
Sin duda, a la hora de demostrar virtudes como la bondad, la compasión, el perdón y el amor, no existe un mejor ejemplo que el de Jehová.
¿Qué es un misionero, y quién puede ser llamado el más grande de los misioneros?
¿Qué le ocurrió a un hermano que quebrantó su neutralidad?
Mostremos interés sincero
Creyéndose sabios a sus propios ojos, ponen en duda que sea un libro inspirado o útil para el hombre de hoy, y por eso restan importancia a sus normas puras sobre el adulterio, la homosexualidad y el divorcio.
Por estas razones, millones de personas están convencidas de que Dios es el autor de la Biblia.
[Ilustración de la página 14]
Respuestas a preguntas bíblicas:
Su tono de voz y su lenguaje corporal les dará una idea de lo que él siente y piensa.
La verdad es que solo teníamos 24 años y parecíamos aún más jóvenes.
[Nota]
¡Qué promesa tan alentadora!
Pero ¿han cumplido fielmente con la comisión del Amo?
De modo que cuando el término generación se refiere a las personas que viven en un período particular, no puede calcularse la duración exacta de este.
Sin embargo, todos llegaron a estar tan unidos que se les comparó a las partes de un cuerpo humano cuya cabeza era Jesús.
Tiene más de tres mil quinientos años de antigüedad, pero permanece intacta.
Siempre nos llevamos muy bien, por eso nunca me imaginé que el dinero pudiera interponerse entre nosotras.
(Samuel, * Kenia) “En la escuela solo teníamos que aprendernos unos rezos y decirlos de memoria. ”
[Nota]
El violador es su tío.
En efecto, entre “las armas de [su] guerrear ” se halla“ la espada del espíritu ”, la Palabra de Dios.
“Tiene que servirles de memoria ”
De igual modo, que cada uno de nosotros dé “en proporción con la bendición de Jehová ” que ha recibido, es decir, con lo poco o mucho que tenga (lea Deuteronomio 16: 17).
El salmista ruega a Jehová que le haga algo parecido a las naciones que en su día amenazaban la existencia de Israel.
HABRÁ ALIMENTO PARA TODOS
Claro, no todas lo son.
12 - 14. a) ¿Cómo se llegó a sentir Elías?
Elżbieta ha llevado a cabo cambios importantes en su vida para mejorar su ministerio.
Para que no olvidáramos el rescate, Jesús instituyó una celebración anual. Dijo: “Sigan haciendo esto en memoria de mí ”.
Parece que la polémica surgió porque había quienes menospreciaban a los que tenían una conciencia “débil ” — es decir, muy restrictiva — y los criticaban por decisiones estrictamente personales.
La situación en casa era difícil; mis padres tenían fuertes discusiones por dinero.
[Notas]
Lo cierto es que la palabra griega original empleada en dicho pasaje tiene un significado muy amplio.
Como vemos, necesitaban que se les corrigiera. Pero no deberíamos pensar que por eso llegaron a estar bajo el cautiverio de Babilonia.
¿Y cómo debían realizar esa búsqueda?
Cuando estudian la Biblia, buscan consejos que los ayuden a saber lo que está bien y lo que está mal, y luego usan lo que aprenden para tomar buenas decisiones.
tercero.
Por eso le pedimos a Jehová que nos siga dando fuerzas para seguir dando lo mejor de nosotros en la predicación.
Para no contagiar a nadie, evitaban el contacto directo con los demás presentes.
Jehová organiza a su pueblo: Significa que Jehová nos dice cómo debemos adorarlo en la congregación. También guía a su pueblo para que organice la predicación.
A esa conclusión llegó un estudio llevado a cabo con 564 parejas de recién casados del estado de Luisiana.
¿Por qué? Porque sus hijos harán lo que quieran y usted terminará frustrado.
Conciencia: Es algo que tenemos dentro de nosotros y que nos dice lo que está bien y lo que está mal.
Por lo tanto, apoyemos de lleno la obra de Jehová haciendo “discípulos de gente de todas las naciones ”.
¿Cómo reaccionaría en estas circunstancias alguien con una personalidad como la de Cristo?
¿Está siempre mal hablar con los padres cuando algo le preocupa?
Gabriel le explicó: “Poder del Altísimo te cubrirá con su sombra ” y“ lo que nace será llamado santo, Hijo de Dios ”.
¿Cómo exaltó Jesús la justicia de Dios?
¿Estaría usted dispuesto a dedicar un poco de tiempo para satisfacer su espiritualidad?
El Reino de Dios, que ya gobierna en los cielos, está listo para gobernar también sobre toda la Tierra.
¿Qué ocurrió entre Pablo y Bernabé, y qué hecho subraya este incidente?
Jehová ha prometido atender nuestras necesidades materiales (léase Mateo 6: 33, 34 y Hebreos 13: 5, 6).
Algunos profetas predijeron con exactitud la caída de Babilonia
Notemos las palabras que empleó: “Está escrito ”,“ Otra vez está escrito ” y “¡Vete, Satanás! Porque está escrito: ‘ Es a Jehová tu Dios a quien tienes que adorar, y es solo a él a quien tienes que rendir servicio sagrado ’ ”.
De modo que se acercó y dijo: ‘ Señor, ¿no te importa que mi hermana me haya dejado sola para atender las cosas?
La gallina no tiene riñones.
Ya no sé qué hacer.
En vez de alcanzar el éxito, terminó sin dinero y lleno de deudas.
El lenguaje tan sencillo de esta Biblia la ha ayudado a conocer mejor a Dios.
12 EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
acudir.
Los años que pasamos criando a nuestras hijas se fueron volando.
▪ Jehová se acerca a nosotros
Según la Biblia, Jehová hará que ellos destruyan a todas las religiones falsas (lea Revelación 17: 3, 16 - 18).
Si honramos a los ancianos y no los tratamos como si fueran gente famosa, los ayudaremos a seguir siendo humildes. Así no pensarán que son mejores que los demás o que nunca se equivocan.
Así que, por mucho que busque, en la Biblia no encontrará la expresión “alma inmortal ”.
¿En qué sentido defiende Jehová a los que moran en “las tiendas de Judá ” y les impide que tropiecen?
Como muestra este ejemplo, la presión de grupo no es un problema solo para los jóvenes o para quienes están débiles y se sienten atraídos por el mundo.
9 ¿Estamos dejando que el Gran Alfarero nos moldee?
El espíritu santo es la fuerza de Dios en acción; es la energía que Jehová proyecta y ejerce sobre un individuo u objeto a fin de cumplir su voluntad.
Den vueltas a esta piedra.
* En casi todos los párrafos de este libro se pide al niño que exprese su opinión acerca del tema que se está tratando.
De modo que cuando regresó el angustiado dueño, le dijo que había encontrado su bolsa.
De acuerdo con un especialista, el amor fraternal es “un amor afectuoso, bondadoso, compasivo y servicial ”.
 En el Perú hay muchos quechuahablantes.
¿Cómo nos beneficia la oración?
En la plaza.
Los cristianos que nos hemos dedicado a Dios vivimos para servirle a él, no a Satanás.
Como vemos, en tiempos bíblicos había cosas que podían distraer a los siervos de Jehová.
El doliente pudiera pensar: “No tienes ni idea de cómo me siento ” o“ ¿Cómo me voy a sentir bien? ”.
La mente y el corazón imperfectos pueden compararse a un reloj que se adelanta o se atrasa.
¿En qué sentido se parte en dos “la montaña de los olivos ”?
Pero estas personas están muy equivocadas.
Tampoco sintió compasión por Moisés cuando perdió la oportunidad de entrar en la Tierra Prometida.
Habían actuado con total premeditación intentando engañar a los apóstoles.
Diana se dedicó a trabajar de voluntaria en una obra que le produjo mucha satisfacción.
Vieron a los caballos y a los asnos atados, pero no había centinelas ni soldados.
Dios pasará por alto nuestros errores y nos otorgará su perdón si se lo pedimos en el nombre de Jesús
* Cuando uno es muy orgulloso, quizás piense que es humillante reconocer que tiene parte de la culpa.
CANCIONES 101 Y 84
La apacibilidad forma parte del fruto del espíritu santo de Jehová.
¿Qué nos enseña la manera en que Jehová libró a Noé y a Lot, a los israelitas del tiempo de Moisés y a Rahab?
El profeta mencionó luego la garantía divina para quienes fueran leales: “Jehová no abandonará a su pueblo, por causa de su gran nombre, porque Jehová ha tomado a su cargo hacerlos pueblo suyo ”.
Allí, un joven se le acercó y le preguntó qué tenía que hacer para heredar la vida eterna.
Jehová lucharía por Judá.
¿Por qué podría ser que su hijo no se atreviera a hacerles ciertas preguntas sobre sexo?
Luis: Mediante Jesús.
¿Cómo ha demostrado Jehová que nos ama?
En cambio, hay otras personas con las que sí hemos podido hablar más extensamente y que han respondido a nuestro mensaje.
Los soldados suelen realizar una serie de intensos ejercicios militares mucho antes de que siquiera surja la posibilidad de entrar en combate.
¿Por qué? Porque ese hombre podía hacer que otros cristianos también hicieran cosas malas.
¿En qué sentido se está arruinando la Tierra hoy?
Sigamos el ejemplo de Rebeca y tratemos de hacer las cosas como Dios espera.
Por eso también Timoteo tenía que huir de ellos.
Nunca había querido hablar con los Testigos, así que empecé a hacerle muchas preguntas con la intención de demostrarle que estaba equivocada.
Claro, no se trata de un miedo enfermizo a un Dios vengativo, sino de una sana preocupación por no desagradar a nuestro Padre celestial, quien tanto interés demuestra por nuestro bienestar.
No hace falta adivinar el significado de esta parábola, pues Jesús mismo pasó a explicarla, como leemos en Marcos 4: 14 - 20: “El sembrador siembra la palabra.
¿Cuál?
Por eso necesitamos reconciliarnos con Jehová.
En esa guerra murieron muchos ixiles.
Veamos cuatro razones por las que decimos esto.
b) ¿Por qué podemos estar seguros de que Jesús siempre será leal a Dios?
Ya lejano y oculto por la tormenta se alza el monte Carmelo, en cuyas alturas azotadas por el viento Jehová lo ha utilizado para asestar un tremendo y milagroso golpe al culto de Baal.
¿Qué piensa él al respecto?
Adoptar este hábito perjudicaría gravemente su conciencia y su relación con Dios, e incluso podría costarle la vida (léase Romanos 8: 5 - 8).
19, 20. a) ¿Cómo animaría a los inactivos a volver de inmediato al rebaño?
Este nombre significa “Él Hace que Llegue a Ser ”. * (Lea la tercera nota.)
¡Qué agradecidos debemos estar de no haber recibido “el espíritu del mundo, sino el espíritu que proviene de Dios ”!
Regresé con Joel y, aunque estaba agotada física y emocionalmente, decidí no separarme de su lado.
Notemos que esta familia tiene una hora establecida para salir de casa y que todos cooperan para lograrlo.
Fiel hasta la muerte
Así impediremos que nos paralicen los errores del pasado.
En realidad, vivir una vida plena y saludable es un “don de Dios ”.
Yo creía que estaban en la misma situación que Felisa y que las estaban engañando.
¡Los vecinos pensaron que nosotras la habíamos puesto!
¿O acaso no le correspondía ninguna parte o herencia?
Gracias al sacrificio de Jesús, Dios nos perdona y nos permite seguir siendo sus amigos.
Los investigadores médicos Howard S.
Un acto de amor y fe
Y concluye: “Además, ¡servir aquí es muy divertido! ”.
La pensión que obtuve era escasa, por lo que no era fácil cubrir los gastos. Mercedes me ayudaba realizando trabajos de limpieza.
Pero sobre todo, predicó las buenas nuevas, y quienes las aceptaron recibieron la mayor de las bendiciones (léase Lucas 7: 20 - 22).
Puesto que para tratar a alguien con honra es fundamental que sintamos respeto sincero por esa persona, nunca debemos olvidar las razones bíblicas que tenemos para respetar a todos nuestros hermanos.
Olla.
Un buen número de ellas ha aceptado publicaciones bíblicas, y algunas han manifestado un sincero interés por la verdad.
Así podrá enseñarles a servir a Jehová.
Sus palabras me dolieron mucho porque quiero a mis hijastros como si fueran mis propios hijos ”.
ERA junio de 1970. Yo estaba hospitalizado en Pensilvania (Estados Unidos).
Tengamos la misma actitud que Jesús hacia los enfermos
[Ilustración y recuadro de las páginas 16 y 17]
De esas relaciones contrarias a la naturaleza nacieron hijos sobrehumanos, “los poderosos ”, quienes aprovechaban su descomunal fuerza para abusar de los demás.
Nombre de un lago ubicado en la frontera peruanoboliviana.
Jerónimo, quien sirve como superintendente viajante en México, analiza cada número de La Atalaya tan pronto lo recibe.
Y también sabía que su hijo tendría un papel importante en las promesas de Dios.
Vea también algunas cosas que podemos hacer durante la temporada de la Conmemoración.
Por ejemplo, no se agobiará si surgen problemas económicos.
Él demostró a lo largo de su vida que amaba a Jehová y confiaba en él, en las buenas y en las malas.
Como sustitutos por Cristo rogamos: ‘ Reconcíliense con Dios ’ ”.
Es más, la Biblia dice que “toda dádiva buena ” procede del Creador.
Como resultado, su salud se perjudica, y llega un momento en que no puede seguir atendiendo a su pareja.
Jehová nos perdona los pecados.
Génesis 1: 27 señala que estamos hechos a la imagen de Dios.
Entre otras cosas, descubrimos que él se interesa por cada uno de nosotros.
Tronar.
Sin duda, esto es lo que tuvo que haberles ocurrido a los asirios.
Como vemos, Jehová considera que la creencia en la suerte es una forma de idolatría y, por tanto, incompatible con la religión verdadera.
Y es verdad, los ancianos son imperfectos.
Bebidas alcohólicas en tiempos bíblicos, 1 / 2
¿No podrían estudiar mis hijas con usted? ”.
Que se trata de un proceso en dos partes.
Ahora soy yo quien tiene que iniciar la conversación. Si no lo hago, pueden pasar días sin que tengamos ni una sola charla significativa. ” Al igual que Angela, usted quizás haya descubierto que su hijo, que antes era tan comunicativo, se ha transformado en un adolescente arisco.
En este artículo contestaremos estas preguntas.
O tal vez digan que Dios los ayudó respondiendo una oración que le hicieron.
No importa cuántos años llevemos bautizados, tenemos que seguir mejorando nuestra personalidad cristiana.
Como hemos visto, podemos demostrar nuestro celo por la casa de Jehová de diversas maneras: confiando en Dios, obedeciendo sus instrucciones y cuidando nuestros lugares de reunión.
Y el crecimiento ha continuado a medida que se ha ido reuniendo a la gran muchedumbre.
b) ¿Cómo debemos expresarnos?
Además, impidió que Jesús muriera en su infancia, antes del tiempo señalado.
Si seguimos haciendo su voluntad, gozaremos del amor, la alegría y la seguridad que nos ofrece nuestro Padre Jehová.
Por ejemplo, los judíos y los samaritanos se odiaban.
Y también sabemos que Satanás no logró detenerlos.
Sin importar lo compatibles que sean, no siempre verán las cosas de la misma manera.
Jehová ama la justicia
El espíritu santo intervino directamente en la vida y ministerio de Cristo.
Incluso los niños se sentían cómodos a su lado.
Párrafo 12: Vea el relato paralelo de Lucas 21: 28.
Mientras estaba preso, recibí la invitación para ir a la clase 22 de Galaad.
En su carta, Pedro les dice a los cristianos ungidos que tienen buenas razones para alegrarse, pues les espera una extraordinaria recompensa.
Está claro que ese “Samuel ” no era el profeta de Dios que había muerto.
El problema fue que dudó en abandonar su hogar.
POBLACIÓN
Es cierto que algunos tienen el poder para hacernos daño, incluso matarnos; pero, en el peor de los casos, el daño solo es temporal.
Guardo extraordinarios recuerdos de todos mis años de servicio al prójimo. Por ejemplo, a principios de los ochenta, mi suegro le escribió una carta al entonces presidente de Italia, Sandro Pertini.
Si se pudre la raíz el árbol se muere.
De esta forma nos ‘ guardaremos de toda suerte de codicia ’.
Por ejemplo, una mujer llamada Karen vio un auto averiado en el camino.
¿Qué han hecho muchos expulsados, y con qué resultado?
“Pero cierto samaritano que viajaba por el camino llegó a donde estaba y, al verlo, se enterneció. ”
En tal caso, pida espíritu santo, que le permitirá vencer ese temor.
Entre estas cosas figura el trato que dio a la gente durante su ministerio.
Sigamos a Jesús, nuestro modelo
Como puedes ver, no siempre es fácil saber cuál es la mejor decisión.
a) ¿Qué dos actitudes diferentes se mencionan en Jueces 5: 9, 10?
¿Cómo podemos conseguir el conocimiento y la experiencia que necesitamos para tener una buena amistad con Jehová?
Celo por la predicación y la enseñanza
“Este mandamiento que te estoy mandando hoy no es demasiado difícil para ti, ni está lejos. ”
Las gallinas incuban muchos huevos, pero algunas aves sólo dos.
Una madre mexicana llamada Jessica dice al respecto: “Cuando mi hija era pequeña, siempre venía a contarme sus problemas. Ahora se los cuenta a sus amigas ”.
Para algunas personas es simplemente la ausencia de conflictos o divisiones.
Lleva este dinero para que pagues al trabajador.
Pero la realidad es que en la mayoría de los casos habrá cierto grado de incertidumbre.
Algo que también debemos tomar muy en serio es la función que Dios le ha asignado a cada miembro de la familia.
Todos ellos le causaron mucho dolor, tanto físico como emocional, y finalmente lo mataron clavándolo a un madero de tormento.
De regreso, Karen vio que seguía en su auto.
• ¿Qué extensión ha alcanzado nuestra obra de consolar a quienes sufren?
Si así es, ¿qué debemos hacer para lograrlo?
¿Qué lugar debe ocupar el Reino en nuestra vida, y por qué?
Eso fue lo que hicieron muchas personas al ocultar a extraños durante la II Guerra Mundial.
Aunque raras veces nos sobraba el dinero, aprendimos a ahorrar, y nunca nos faltó lo necesario.
También he encontrado mucho consuelo en la oración. ”
Estos se habían disfrazado para dar la apariencia de que venían de un país distante.
vigilar.
Es cierto que, como ellas, los testigos de Jehová niegan la supremacía del papa y aceptan la Biblia como máxima autoridad, pero también es cierto que rechazan las doctrinas y costumbres antibíblicas de las iglesias reformadas (1 / 11, página 19).
Afortunadamente, una asamblea de distrito que se celebró en 1950 en la ciudad de Nueva York me ayudó a corregir el curso de mi vida.
abeja.
Obedeció a Dios en todo y tuvo el valor de hacer lo correcto, aunque sabía que quienes no deseaban servir a Dios lo despreciarían y odiarían por ello.
Porque acercarme a Dios ha sido bueno para mí.
Entonces, los cuatro ángeles soltarán los vientos de la destrucción y Babilonia la Grande será eliminada.
Intentará que amemos más al mundo y que cada vez nos esforcemos menos por obedecer a Jehová (lea 1 Juan 2: 15, 16).
A veces, es suficiente con estar presente y decir “lo lamento ”.
Pero eso es lo que pudieran pensar quienes pertenecen al “mundo [que] mediante su sabiduría no llegó a conocer a Dios ”.
Veamos el caso de una misionera de 80 años que sirve en África y se bautizó en 1948.
¿A quiénes usó Jehová en el siglo primero para revelar sus verdades?
¿Por qué necesitaba protección la descendencia de la mujer?
Al oír eso, la señora le dio un abrazo muy afectuoso.
Ernesto, padre de dos hijos, dice: “Hay que hablar de estos asuntos para estar en la misma sintonía, porque juntos se atienden mejor las necesidades de los niños ”.
Con paciencia y determinación, es probable que vuelva a ganarse el amor y respeto de su familia.
Sin lugar a dudas, no encontrará ningún camino mejor.
En muchos casos tenían que dejar de atender sus campos y negocios y recorrer a pie caminos polvorientos durante días.
Pero no estaría bien recitar lo mismo una y otra vez pensando que a Dios le hace falta escuchar muchas veces lo que necesitamos para no olvidarlo.
Ahora bien, Jehová era flexible y comprensivo.
No habríamos podido hacer nada de esto sin la ayuda de Dios.
Los apóstoles bebieron del vino que representaba la sangre del pacto, que Jesús iba a derramar (Vea los párrafos 11 y 12)
¿Cómo podemos ayudar a la gente a razonar a partir de las Escrituras?
Al mismo tiempo, otorga su misericordia a quienes se han dejado arrastrar por el pecado pero luego demuestran verdadero arrepentimiento.
Mediante ellas, Jehová revela muchas de “las cosas que [...] ha preparado para los que lo aman ”.
Estos artículos, basados principalmente en el libro de Levítico, muestran por qué nos pide Jehová que seamos santos y cómo podemos serlo en todo lo que hagamos.
El amor que le mostraron lo ayudó a cambiar su manera de pensar.
Sin embargo, no tienen raíz en sí mismos, sino que continúan por un tiempo; entonces, luego que surge tribulación o persecución a causa de la palabra, se les hace tropezar.
Sigamos edificándonos unos a otros
15 de febrero de 2011
Una manera eficaz de hacer este autoexamen es reflexionar en el ejemplo de siervos fieles de tiempos bíblicos.
Los médicos y enfermeras del Hospital Universitario Vall d’Hebrón, de Barcelona, quedaron muy impresionados por la madurez y el optimismo de Saúl.
Los israelitas obedecieron sus instrucciones preparando todos los detalles para la Pascua y quedándose dentro de sus casas la noche del 14 de nisán.
La segunda etapa consistiría en recoger a los que vivirían en un paraíso terrenal bajo el Reino mesiánico de Cristo.
En el primer párrafo hablamos de un joven llamado Christopher.
Algo que también da buenos resultados es volver pronto, incluso a los pocos días.
¿Qué pueden aprender de estas palabras los ancianos cristianos de la actualidad?
La historia de Geoff nos recuerda estas palabras de Jesucristo: “Felices son los que tienen conciencia de su necesidad espiritual ”.
En la actualidad, los testigos de Jehová manifiestan el mismo celo por la verdad.
• ¿Cómo quedó oculta la verdadera esperanza de la humanidad?
ES PROBABLE que usted nunca haya conocido en persona al jefe de una organización criminal.
¿Por qué es importante que les tengamos cariño a nuestros hermanos?
Ciertamente, Dios ha demostrado una gran capacidad de adaptación al llevar a cabo su propósito.
No me acuerdo.
Ese devoto hombre era Cornelio.
Por supuesto, eso no quiere decir que lo único que necesitemos para estar “arraigados y establecidos ” en la verdad sea un vasto conocimiento.
¿Qué pueden hacer los padres fieles que tienen hijos que han dejado de servir a Jehová?
Muchos quizás no hagan caso de lo que eso significa, pero el hecho es que esta degeneración sin precedentes que ha tenido lugar desde 1914 es una clara señal de que el Reino de Dios pronto cambiará el curso de la historia.
¿Cómo ejerció Jesús su autoridad sobre sus discípulos?
Una opinión realista del dinero
Aunque el rey David se arrepintió de los pecados que cometió cuando se encaprichó con Bat - seba, Jehová no lo libró de las consecuencias de sus acciones.
En estos versículos, “el Señor verdadero ” es Jehová y“ el mensajero del pacto ” es Jesucristo. Ellos vinieron a inspeccionar a “los hijos de Leví ”, que representan a los ungidos.
Sea que se den cuenta o no, a los dos los mueve una fuerza poderosa: la fuerza de la costumbre. ¿Y usted?
Aunque estaba rodeado de paganos, se negó a “amoldarse ” al“ sistema de cosas ” de sus días.
Eliminará el sufrimiento, 1 / 12
Si usted tiene novio o novia, recuerde que a veces cuesta controlar las emociones y los deseos sexuales.
Para que los versículos sean siempre fáciles de entender, la información sobre las palabras hebreas y griegas se ha puesto en notas a pie de página en la edición revisada en inglés.
Después de la destrucción de Babilonia la Grande, el pueblo de Dios será brutalmente atacado.
Así es. En casa éramos luteranos y mi padre me animaba a estudiar a fondo nuestra religión.
• ¿Por qué es importante que nos tratemos con honra unos a otros?
Al principio, los cambios que tenían que hacer les parecían abrumadores.
El relato dice: “Inmediatamente en las sinagogas se puso a predicar a Jesús, que Este es el Hijo de Dios ”.
Nehemías sirvió en la corte del rey Artajerjes de Persia.
Sexto.
Contemplo el crecimiento desde la sucursal
Jehová suministró otro contrato legal para formar una nueva nación.
Pues bien, ¿qué pueden hacer para que “los problemas normales de la vida de casados ” no pongan en peligro su relación?
Transfirió la vida de su Hijo unigénito a la matriz de María de modo que este naciera como ser humano perfecto.
Y Revelación 7: 9 dice que quienes adoran a Jehová provienen de “todas las naciones y tribus y pueblos y lenguas ”.
Me gustó tanto que en 1998 me hice precursora regular.
¿Qué lo hace diferente de cualquier otro regalo que Dios nos haya hecho?
En todo momento debemos demostrar que amamos a Jehová y a nuestro prójimo.
Yo, que tenía que esforzarme tanto para poder hablar en público en mi propio idioma, ahora tenía que hacerlo en inglés.
Seguimos predicando las buenas nuevas pese al mal
Por otro lado, entre nosotros hay quienes se sienten mal por la soledad, la baja autoestima, el desánimo o graves decepciones.
¿Es información confiable?
Los defensores de esta doctrina — llamada creacionismo — rechazan toda prueba científica que contradiga sus creencias, por más confiable que sea.
Quienes aceptan la autoridad de Jehová deben evitar la presunción, pues esta lleva a la deshonra.
Para lograr eso, debemos seguir un buen programa de estudio.
La cualidad de la gran paciencia nos ayuda a aguantar cuando nos dicen o hacen cosas que nos hieren o demuestran falta de consideración.
Si no tenemos cuidado, estas cosas pueden hacer que seamos desobedientes y rebeldes.
De este modo indicó que todos — tanto el individuo como la nación — debían obedecer dicho mandato.
Si usted alguna vez ha tenido una enfermedad muy grave, tal vez llegó a preguntarse si lograría curarse.
Cuando vuelve para llevarse al cielo al último miembro de su novia simbólica, la congregación ungida.
Jehová diseñó la Tierra para que los seres vivos disfrutaran de ella y puso a los seres humanos en un bello jardín.
Puede que ni siquiera estén ya en la organización de Jehová.
1492 ▸ Colón llega al Nuevo Mundo
Dios “limpiará toda lágrima ” de nuestros ojos.
Las papas cocidas al horno son buenas para ser comidas después de días.
• ¿Por qué es importante ceder en el círculo familiar?
Al igual que Noé, ¿qué responsabilidad tienen los esposos cristianos, y qué les ayudará a cumplirla?
El apóstol Pablo aconsejó: “En todo, por oración y ruego junto con acción de gracias, dense a conocer sus peticiones a Dios; y la paz de Dios que supera a todo pensamiento guardará sus corazones y sus facultades mentales mediante Cristo Jesús ”.
El ejemplo de este profeta también ha inspirado a Rafał, quien comenta: “En vez de concentrarse en sus propios sentimientos, Jeremías confió en Jehová y siguió adelante sin dejarse intimidar por el odio de la gente.
Por lo tanto, no dude de que los ángeles se interesan personalmente en usted, y les preocupa mucho el bienestar de quienes desean servir a Dios.
Algunos habían trabajado todo el día, y otros solo una hora.
O si se pregunta qué efecto debería tener en su vida cierta enseñanza bíblica, puede pedirle ayuda a un anciano de congregación o a otro cristiano maduro.
Entre otras cosas, los invitaban a comer y a quedarse en su casa.
A veces tenemos que enderezar las cosas cuando otras personas malentienden lo que decimos o hacemos.
También disponible en jw.org
¿Qué promesa encontramos en Malaquías 3: 10?
Con mi historial de prejuicio racial, algunas cosas que vi entre los testigos de Jehová me impresionaron.
¿Y por qué podemos estarlo nosotros?
El libro bíblico que lleva su nombre — y que probablemente fue escrito por Moisés — explica por qué permitió Jehová que Job sufriera tanto y en qué acabaron sus sufrimientos.
El caso de Joshua es muy común.
(Lea Romanos 14: 17, 18.)
Y aunque yo aún era muy jovencita, ella me ofreció un curso bíblico.
Ellos no se arrepienten de haber hecho el esfuerzo, y usted tampoco lo hará.
Necesitan saber que Jehová sí escucha las oraciones.
¿Le gustaría que Dios le aconsejara y orientara?
Si quieres vivir sano, báñate todos los días.
Jesús entrenó bien a sus discípulos para que predicaran en todos los lugares que pudieran, y ellos cumplieron con esta misión.
¿Qué nos enseña sobre la venganza el relato de Simeón y Leví?
¿Podríamos nosotros hacer lo mismo?
Mis amigos y yo solíamos ir a discotecas los fines de semana.
Si pensamos así, podríamos dejar que Satanás acabe con el amor y la unidad de la congregación.
Para las velas se utiliza cualquier material disponible
Índice
Así que huyó al desierto. ¿Se olvidó Dios de ella por haber cometido un error?
Sabemos que nuestras donaciones ayudan a los hermanos que lo necesitan.
Jehová desea que confiemos en lo que ha prometido.
lanzar.
Este le dijo: “No entrará en esta ciudad, ni disparará allí una flecha ”.
No haga preguntas por simple curiosidad.
Ahora estamos más unidos, y como padres disfrutamos de ver el crecimiento espiritual de nuestros hijos ”.
DONACIONES CONDICIONALES
Alimento a mis gallinas con maíz muruchu.
Porque al predicar demostramos que creemos que el fin está cerca y que “no llegará tarde ”.
b) En ese tiempo, ¿por qué seremos diferentes al resto de la gente?
El ave centinela come lombrices.
Pero gracias a su apoyo, miro al futuro con alegría ”.
Job: “¿Por qué no me morí al nacer? ”.
O supongamos que hemos estado buscando trabajo por mucho tiempo y que por fin encontramos a alguien que quiere contratarnos.
“Vendré a las dos,” me dijo pero ya son las dos y media; él siempre se hace tarde.
* Esto ocurrió en 1914, cuando Jesucristo fue coronado en los cielos.
Por otro lado, debemos denunciar con franqueza — pero con tacto — las enseñanzas que difaman al Creador, como la doctrina del infierno, según la cual el Dios de amor viene a ser tan cruel como el Diablo.
¿Cuál fue la reacción de las muchedumbres al Sermón del Monte, y por qué debería usted meditar en él?
Jehová da este mandato a Moisés: “Habla a los hijos de Israel, que se vuelvan y acampen delante de Pihahirot, entre Migdol y el mar, a vista de Baal - zefón ”.
Jesús nos dejó un modelo perfecto.
¿Podría explicarlo?
Respuestas prácticas contestan 77 preguntas que suelen hacerse los jóvenes.
Todo esto ayudó al Hijo de Dios a crecer aún más en sentido espiritual.
b) ¿Por qué decimos que la ley fue un tutor o guía?
¿Por qué?
David entendía que debía buscar y seguir a Aquel que había hecho todas las cosas tan maravillosamente.
Por ejemplo, sabía que la gente sufría por culpa de los líderes religiosos.
¿Qué fruto produjo el estudio concienzudo de los Estudiantes de la Biblia, y qué pregunta surge?
Pero las cartas que ella nos escribía no se quedaban atrás, pues estaban llenas de animadoras reflexiones.
Lo que es más importante, nos esforzamos por mantener pura la adoración que le damos a Dios evitando toda contaminación de la religión falsa.
Caín tuvo coito con su esposa ”.
No; él meditó en el consejo de Pablo, lo puso en práctica y siguió en la carrera.
¿Somos conocidos en la congregación como personas que promueven la paz o, más bien, que la perturban?
Del mismo modo, muchos inmigrantes que aprenden la verdad en países ricos deciden renunciar a su empleo y regresar a su país de origen a fin de dar a conocer sus creencias a familiares y otras personas.
Vemos, por lo tanto, que Jehová puede emplear su espíritu santo para realizar obras a gran escala, como la creación del universo.
Mi padre no quería que mi madre me hablara de lo que estaba aprendiendo.
¡Qué forma tan sencilla de ilustrar que el proceso de crecimiento espiritual no es visible!
“El que encubre la transgresión busca amor. ”
La gente, sin embargo, busca refugio en cosas como la religión falsa, la política, el dinero y cualquier medio que les permita huir de la realidad.
La Biblia menciona el ataque de Gog de Magog, el ataque del “rey del norte ” y el ataque de“ los reyes de la tierra ”.
Y ¿cómo podrían los cristianos reconocer a los representantes de Dios?
Los discípulos de Jesús tenían ese mismo amor por las personas a quienes predicaban.
En contraste, la Biblia dice que al pobre “nadie lo amenaza ”.
A pesar de aquella corrección, Pedro volvió a dejarse vencer por el egoísmo.
¿Por qué la Biblia no ofrece soluciones concretas para cuidar a los padres en su vejez?
En cierta ocasión, él les dijo a sus apóstoles: “Ustedes son mis amigos si hacen lo que les mando ”.
Y lo demuestra escuchando personalmente nuestras oraciones.
¿Dónde vives?.
PÁGINA 7
Ellos tenían que expulsar o sacar a este hombre de la congregación.
 Recordando lo que fuimos en el pasado, llegaremos a ser auténticamente más grandes.
Sabemos que esta unión provocará gozo en el cielo, pero ¿se alegrarán también los que abrigan la esperanza de vivir para siempre en la Tierra?
“Jehová [...] odia a cualquiera que ama la violencia. ”
¡Hipócrita!
Están progresando espiritualmente y se sienten muy felices de adorar a Jehová ”.
Anciano.
Gracias al espíritu santo, Pablo venció a un instrumento de los espíritus malignos
Ladrón.
Unos ciento cincuenta años después, Jehová dirigió mediante Jeremías estas palabras a su pueblo infiel: “Yo te había plantado como una vid roja selecta, toda ella semilla verdadera.
Incluso escribió: “Siguieron rogándonos con fuerte súplica por el privilegio de dar bondadosamente ”.
Sin embargo, el Salmo 45 es mucho más que una emocionante historia con un final feliz.
Todo varón bautizado debería preguntarse: “¿Participo plenamente en la predicación, y ayudo a otros hermanos a hacer lo mismo?
¿Contesta Dios nuestras oraciones?
Como vemos, dos cristianos pueden llegar a conclusiones diferentes.
Las asambleas nos fortalecen
Quienes practican estas cosas violan las leyes divinas y, por lo tanto, pecan contra Dios.
b) Según el Salmo 106, ¿qué les pasó a los israelitas por ser desobedientes?
En 1914, el pueblo de Jehová — cuya sede mundial estaba en Brooklyn (Nueva York )⁠ — estrenó el “Foto - Drama de la Creación ”.
Es cierto que, a diferencia de aquellos días, ya no pueden hacerse cuerpos humanos.
La Biblia habla de una anciana llamada Ana que seguía alabando a Jehová a pesar de su edad.
¿Cómo percibimos el esplendor y la dignidad de Jehová al pensar en el cielo?
Por eso, ¿cómo pudiera mostrarme atento a una virgen? ”.
¿Qué aprendemos de lo que hicieron Josué y los ancianos de Israel en el caso de los gabaonitas?
Un diccionario actual define al “cristiano nacido de nuevo ” como“ el que ha renovado o confirmado su compromiso con sus creencias, por lo general tras una profunda experiencia religiosa ”.
¿Qué están notando muchos superintendentes de circuito?
Aunque a los seis meses han alcanzado la madurez, permanecen con sus padres unos tres años.
Respiración.
Pero ¿en qué más centraba la atención?
No hay que quemar los árboles.
El apóstol Pedro señaló que para alcanzar la paz es necesario reprimir la lengua.
Los “celos ” y el“ espíritu de contradicción ” (“espíritu de discordia ”, Torres Amat) son actitudes carnales, no espirituales.
Además, sabía que “Dios no es parcial ” y que no tolera el prejuicio entre sus siervos.
A diferencia de él, muchos líderes religiosos de su tiempo no respetaban las Sagradas Escrituras.
Aun así, me propuse predicar todo lo que pudiera.
A lo largo de los siglos, Jesús ha estado preparando a su futura esposa para esta boda celestial.
Y entonces dijo: “Gracias, Jehová ”.
Para no perder el entusiasmo en la predicación, es necesario hacer buenos planes, tener un programa fijo de estudio personal y descansar lo suficiente.
¿Qué significa conocer a Dios, y por qué es tan importante?
Hoy, como ayer, también hay hombres que reaccionan bien al mensaje bíblico que proclamamos y se interesan por conocerlo.
Además, la Biblia dice que debemos imitar su fe.
El legado de mi madre
Cuando seguimos la guía de Jehová, buscamos refugio bajo la sombra del Dios que no puede fallar.
Tras seis meses de precursorado y de dedicar más tiempo al estudio de la Biblia, se sintió lista para el gran cambio.
Delgado.
Pero dijo que Dios mantuvo “un silencio sepulcral ”.
¿Qué profecías se cumplieron cuando Jesús hizo su entrada triunfal en Jerusalén?
Una actitud orgullosa pudiera llevarnos a desarrollar dicho espíritu, a pensar que no necesitamos la guía de nadie.
A medida que Jehová iba revelando su propósito concerniente a la Descendencia mesiánica, quedó claro que esta haría más que acabar con Satanás.
Cuando el follaje de la papa está con rocío no debe aporcarse.
Akinori cuando era un hombre de negocios (izquierda) y, hoy día, predicando el mensaje bíblico con su esposa
Porque aunque pueden tomar sus propias decisiones, saben que sus padres les pueden dar buenos consejos.
(Vea los párrafos 15 y 16)
En una de sus últimas expresiones proverbiales dijo: “¡Mira!
Padres, enseñen a sus hijos desde pequeños, 15 / 8 Pedro y Ananías mintieron. ¿Cuál es la lección? 1 / 3
Conocer el nombre de Dios significa mucho más que oír y pronunciar la palabra Jehová.
Porque ¿a quién respeta más usted?
Saywita, espero encontrarte igual a mi retorno.
Experiencia.
La comunicación franca y afectuosa une a las personas.
¿Cómo podemos ser leales a Dios cuando nos parece que alguien con autoridad no merece nuestro respeto?
(Ve a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > NIÑOS)
Entonces sentí muchas ganas de estudiar la Biblia con los Testigos.
Se ha estado reuniendo el trigo simbólico durante la mayor parte de la conclusión del sistema de cosas.
Desde entonces, el pecado y la muerte reinaron sobre la humanidad hasta el tiempo en que Dios entregó la Ley a los israelitas, la cual dejó claro que eran pecadores (léase Romanos 5: 13, 14).
Todos los cristianos pueden esforzarse por ser accesibles, tal como lo fue Jesús.
Una de las esperanzas es la de reinar con Cristo en el cielo, reservada a un número relativamente pequeño de cristianos, como los apóstoles fieles.
Él les mandó que hicieran discípulos en “todas las naciones ”.
Pero mi esposo y mi hija me hacían una falta enorme.
Efesios 4: 31 condena el “habla injuriosa ” [o insultante].
Muy pronto, Jehová destruirá por completo este mundo malvado.
Una clara “manifestación de su presencia ” será la aniquilación del“ hombre del desafuero ”, es decir, el clero de la cristiandad (léase 2 Tesalonicenses 2: 3, 8).
En vez de dejar que el niño decida si quiere obedecer, hay que darle órdenes claras y directas.
3 ¿Es la Biblia una fuente de alegría para usted?
¿Por qué confía usted en que Dios siempre actuará con justicia?
Su vida tuvo verdadero sentido.
Es cierto que ninguno ha criado a un hijo como Jesús, pero todos se enfrentan al mismo reto: ver a sus hijos convertirse en adultos.
Por ejemplo, muy cerca de 2 Timoteo 2: 19 hallamos que Pablo le dice a Timoteo que está mal pelear “respecto a palabras ” y que debe evitar“ las vanas palabrerías ” (lea 2 Timoteo 2: 14, 16, 23).
También ha cubierto nuestro planeta de hermosas plantas.
Le decía a Dios: “Quiero conocerte, ¡ayúdame! ”.
Además, nos impulsará a ser abnegados y afianzará nuestra fe en la esperanza del Reino.
Por ejemplo, aprendió que la vida es un regalo de Dios y que fumar es una falta de aprecio por ese regalo, pues contamina el cuerpo.
He venido a presentar una demanda por alimentos.
Yong, cuya esposa sufre una parálisis parcial, cuenta: “Procuro ser considerado con ella en todo momento.
¡Qué feliz se sintió ella!
Dé un ejemplo.
(Vea el párrafo 15)
Por esta razón, cada año un hermano diferente del Cuerpo Gobernante se encarga de dirigir sus reuniones semanales.
Por siglos, los cristianos se han hecho esta pregunta. De hecho, durante la Edad Media, la mayoría de las personas no le oraban a Dios.
Conseguimos que alguien nos llevara a Wichita.
No piense que con el tiempo se olvidarán de lo que pasó.
Cuando los israelitas fueron fieles, todos se beneficiaron y recibieron muchas bendiciones.
En el antiguo Egipto se adoraba a familias de tres dioses, compuestas por un padre, una madre y un hijo.
¿Por qué concluimos esto?
Si surge algún problema, será más difícil resolverlo.
16 DE NISÁN (comienza al atardecer)
Eso fue lo que hizo Abrahán.
.. a llevarse bien con los demás.
En un estudio con niños de cuatro años, los investigadores les dieron un dulce a cada uno y les dijeron que se lo podían comer ya, pero que si esperaban un ratito, les darían otro como premio por su paciencia.
Los superintendentes cristianos de hoy imitan a Pablo, pues demuestran su confianza en la fe y los motivos que tienen sus hermanos para servir a Dios.
Miles de millones de personas y animales consumen oxígeno y expulsan dióxido de carbono (la basura).
“El estrés, el sufrimiento y las pocas horas que dormíamos eran como llevar encima una enorme piedra — reconoce el esposo —.
Por ejemplo, la ciudad brasileña de São Paulo, que tiene una densidad de población muy alta, ha visto disminuir la cantidad de homicidios en un 80% en la última década.
Escoge bien tus metas
¿Cómo nos ayuda nuestro fiel Padre a quienes le servimos lealmente?
Estar bien.
La humildad que cultivó le ayudó a ser paciente con los israelitas, cada uno con su forma de ser y sus problemas.
Esa actitud las convierte en blanco fácil de las atractivas campañas publicitarias que quieren convencernos de que necesitamos una casa más grande, un auto mejor o ropa de marca.
Pablo suplicó a los cristianos de Éfeso que siguieran “esforzándose solícitamente por observar la unidad del espíritu ”.
Durante muchos siglos, el impresionante templo de Jerusalén había sido el centro de adoración de los judíos.
Ante los buenos resultados obtenidos, los hermanos decidieron repetir la campaña la semana siguiente, durante la visita del superintendente de circuito.
¿Cómo son nuestras reuniones?
Debemos “consolar a todos los que están de duelo ”
¡Qué alegría me llevé cuando en 1944 mi amiga Evelyn Trabert y yo fuimos invitadas a Galaad!
El traductor de la Biblia antes citado escribió: “Es una imagen de origen legal en la que se establece un punto casi jurídico. No se refiere a un cambio en el interior de la persona, sino en su situación ante Dios [...]. En la metáfora, Dios es el juez que toma una decisión a favor del acusado, el cual — por así decirlo — comparece ante el tribunal divino por el cargo de ser injusto, pero termina absuelto por el propio Dios ”.
Y les damos clases de la Biblia a millones de personas que son de otras religiones y que agradecen que un Testigo las visite. De seguro aún tiene alguna pregunta sobre nosotros.
Durante cientos de años, la religión falsa dominó a las personas y no les dio una guía clara.
Jehová contestó su oración, y Salomón se hizo famoso por ser un rey muy sabio y tener una nación muy rica.
Invitamos a los niños y a los jóvenes a buscar las referencias que aparecen en las notas a pie de página y a comentar los resultados de su investigación durante el Estudio de La Atalaya.
“CONTINÚA SIGUIÉNDOME ”
En el capítulo 16 de su carta a los Romanos, Pablo elogió a más de veinte hermanos por cualidades que hacían que les tuviera cariño.
Christine perdió su dinero frente a un Salón del Reino de los Testigos de Jehová.
Un proceso en dos partes
Cinturón.
Pero a los israelitas se les hacía muy difícil decidirse.
¿De dónde saldrían más obreros?
Es cierto que Jehová no reacciona igual que los seres humanos imperfectos.
Y cada día se bautizaron como promedio 757 personas.
Le dijeron que durante seis meses estaría en una “casa agradable ” con un“ hermoso jardín ” donde podría reflexionar sobre su postura.
Respuestas a preguntas bíblicas:
También reparamos los Salones del Reino de las comunidades afectadas. Vea el video Una fe más fuerte que la desgracia (supertifón en Filipinas) en jw.org. (Vaya a SOBRE NOSOTROS > QUÉ HACEMOS)
Cuando somos generosos, es muy probable que las personas nos lo agradezcan y también sean generosas.
Se han cambiado los nombres.
Sometámonos a las normas de Jehová
EN VISTA de lo cercana que está la Conmemoración de la muerte de Jesucristo, haríamos bien en seguir este consejo del apóstol Pablo: “[Miren] atentamente al Agente Principal y Perfeccionador de nuestra fe, Jesús. [...]
¿Por qué decimos que estudiar el ejemplo de Cristo nos reanima?
Sin duda es una pregunta que vale la pena hacerse.
Nuestras publicaciones también se producen en ese idioma.
¿Fue injusto que los trabajadores que llegaron al final recibieran el mismo dinero que los que trabajaron todo el día?
Jehová les dijo a los levitas: “Yo soy la parte que te corresponde, y tu herencia ”.
¡Usémosla siempre que podamos! QR Code es una marca registrada de Denso Wave Incorporated.
Sean realistas al evaluarse. ”
Y más tarde les mandó construir un templo.
Edith comenzó trabajando en la cocina y, con el tiempo, la asignaron a las oficinas de Betel.
Quienes reciben la dádiva de ser declarados justos se convierten en hijos espirituales de Dios.
Asambleas de verano en Rusia, 1 / 3 Carta de..., 1 / 3, 1 / 6, 1 / 9, 1 / 12
b) ¿Cómo demostró Jesús que era apacible?
Esto ya les ha pasado a muchas parejas.
No había llegado el momento de que los cristianos falsos semejantes a mala hierba fueran separados de los verdaderos, representados por el trigo.
Los habitantes de aquella ciudad eran conocidos por su estilo de vida libertino.
Hoy día, los ancianos y los superintendentes de circuito también necesitan que los animemos.
¡Las monjas nos decían que todo el que dudara acabaría en el infierno!
Robert y George Nisbet se encontraban en la residencia del rey Sobhuza II de Suazilandia.
Además, veremos cómo pueden hacernos más felices las enseñanzas de Jesús y cómo nos ayudan a mejorar nuestra actitud y nuestra manera de orar.
Cuando comenzó el precursorado, se sentía incapaz de hacer revisitas, pues pensaba que no lograría mantener el interés de sus oyentes.
Pero muchos sufren por causa de la pobreza, los desastres naturales o las guerras civiles.
¿Por qué debemos aplicar la ley de bondad amorosa al hablar con los hermanos?
¿Qué demuestra que somos la religión verdadera?
Para todos los siervos de Dios, lo más importante debe ser cuidar su salud espiritual y la de su familia (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
• ¿Por qué debemos ser misericordiosos?
Gracias a ello podía orar a Dios con una conciencia limpia y tener “la paz de Dios que supera a todo pensamiento ” y que guarda nuestros“ corazones y [...] facultades mentales ”.
Obedezcamos siempre a Jehová.
12, 13. a) ¿Qué podemos investigar con las herramientas que tenemos?
Gracias a eso, Saúl y yo pudimos darle un buen testimonio acerca de nuestras creencias.
Aquella inolvidable conversación influyó mucho en sus decisiones posteriores.
“No hicieron caso ”
Así que para sobrellevar la situación, cuide su espiritualidad y no se aísle de sus fieles hermanos de la congregación.
Hasta Jesucristo fue odiado, y también sus seguidores.
¿Y si no puede hacer tanto como quisiera?
¿Puede ayudar a los hermanos que se sienten desanimados?
Incitados a actuar con fervor
Inquietudes: “La abundancia que pertenece al rico no le permite dormir ”.
Ellos serían los primeros que necesitarían protección en caso de que una nación enemiga atacara la ciudad de Jerusalén.
Eso era lo que creían algunos israelitas de la antigüedad.
De modo que cuando salió de Egipto, Aarón ya había demostrado constancia y lealtad a Dios.
En algunos países, el gobierno ofrece asistencia social a quienes la necesitan.
Los hermosos dibujos y fotografías que se producen con tanto esmero no están ahí por casualidad.
Y el segundo es ver el ejemplo de un esposo y una esposa que cooperan para alcanzar objetivos importantes.
Esto significa que si seguimos luchando contra el mal podemos vencer.
Observemos que el salmista destaca otra verdad fundamental al decir: “Tú solo eres el Altísimo sobre toda la tierra ”.
Y como tenemos libertad de decisión, podemos elegir obedecerlas o hacer lo que nos parezca bien.
¿Qué puede ayudarnos a aguantar frente a las adversidades?
Y en ocasiones somos el blanco de maliciosas campañas de desinformación y desprestigio en los medios de comunicación.
La separación simbólica de los peces no se refiere al juicio final en la gran tribulación, sino que destaca lo que ocurre durante los últimos días de este mundo malvado.
Piensen en la alegría que tendrán cuando ellos decidan servir a Jehová y nunca lo abandonen.
Pero de pronto recibimos una terrible noticia.
¿Cómo podemos utilizar esa información para nuestro bien y para ayudar a otras personas?
Los siervos de Jehová de todo el mundo estamos muy unidos.
Carguemos al vencedor.
Saber.
Aunque cuidaban de nosotras, no era lo mismo que tener verdaderos padres ”.
Y estoy convencido de que Jehová contesta mis oraciones.
Ahora bien, ¿qué pasó con la hija de Jefté?
Ciertamente, han llegado a ser su pueblo, pues han abandonado la idolatría en todas sus formas y adoran tan solo al Dios verdadero, Jehová.
Ahora bien, ¿cuándo empezaron a cabalgar los cuatro jinetes?
Sabemos que nos habla mediante la Biblia, que nos escucha cuando le oramos y que podemos confiar en él
Tuvo que soportar que se burlaran de Jesús y lo torturaran.
Jehová permite que estas “autoridades superiores ” nos gobiernen y espera que les mostremos respeto (lea Romanos 13: 1, 2).
Al hartarse demasiado siente asco por la comida.
Pidámosle a Jehová su espíritu y esforcémonos por cultivar el fruto que este produce: “amor, gozo, paz, gran paciencia, benignidad, bondad, fe, apacibilidad [y] autodominio ”.
En ese tiempo, el Departamento de Redacción — en la central mundial de los Testigos, ubicada en Nueva York — revisa el texto a fondo para verificar la exactitud de la información, y el uso correcto y actual del lenguaje.
De modo que la principal tarea de los cristianos es enseñar, lo que incluye explicar a las personas cómo pueden poner en práctica los principios bíblicos en la vida diaria.
¿Cómo nos ayudan 1 Corintios 10: 31 y Filipenses 2: 4 a escoger nuestra ropa?
Pero yo pensaba: ‘ ¿Cómo es que yo salgo a matar si la Biblia dice: “No matarás ”? ’ ”.
El voto de dedicación. (Vea el párrafo 10).
Tras la muerte del último apóstol, algunos individuos lucharon por alcanzar mayor prominencia.
Carmen.
Aunque sentimos este cariño de forma especial por algunos miembros de la congregación, 2 Pedro 1: 7 nos recuerda que a nuestro “cariño fraternal ” (del griego filadelfía, que es un compuesto de fílos [amigo] y adelfós [hermano]) debemos añadirle amor agápe.
En la primavera del 2001, mi hermano, mi hermana y yo nos bautizamos como testigos de Jehová.
¿Por qué podemos decir que trabajar con Jehová nos protege?
¿Por qué es imposible que Jehová sea injusto?
¿Y qué son los mares de los que habla la profecía?
b) Según la oración modelo de Jesús, ¿qué cosas materiales podemos pedirle a Jehová?
En cuanto supe que eran Testigos, les dije: “Déjenme subir y los guiaré a un sitio seguro para que podamos hablar ”.
Media noche.
Pero luego ellas también decidieron ser Testigos.
* Está claro, pues, que a Jesús le conmovió el dolor de los demás.
Sobre todo, estamos agradecidos a nuestro amoroso Padre, Jehová, pues él fortalece a quienes lo necesitan valiéndose de sus siervos terrestres.
¿Está usted convencido de eso?
Poco después de la creación de la primera pareja humana, Adán y Eva, un ser espiritual perfecto usó de modo indebido esa libertad y promovió una rebelión en la Tierra.
Según parece, esta fue la primera ocasión en que criaturas espirituales se hicieron visibles a los seres humanos.
“Una de las cosas que más me costó fue respetar las leyes de Dios a pesar de la vida tan inmoral que llevaba mi madre — dijo —, pero la oración me ayudó muchísimo.
Tal como hizo en el jardín de Edén, el enemigo de Dios prefiere atacar a los inexpertos, y los jóvenes son uno de sus blancos favoritos.
Aun así, “no todo el que bebe con regularidad tiene un problema con el alcohol — aclaran los Institutos Nacionales de la Salud, de Estados Unidos —, ni todos los que sí lo tienen beben a diario ”.
Si la leemos y meditamos en su contenido, estaremos preparados para enfrentar cualquier prueba.
También aceptó invitaciones a comer en las casas de sus amigos y de otras personas que estaban interesadas en lo que él enseñaba.
Además de la página impresa, tanto la radio como la televisión e Internet llegan hasta el último rincón de la Tierra.
Cuando vuelvan a la vida, los resucitados nos confirmarán que durante todo ese tiempo estuvieron totalmente inconscientes, y que ningún rito o ceremonia que se realizara a su favor tuvo efecto en ellos.
¿Nos parecen exagerados?
En la Biblia encontramos ejemplos de quienes amoldaron su vida al propósito de Dios, y de quienes no lo hicieron.
¿Cómo hacemos eso?
embriagar.
Según las profecías, ¿de quién nacería el Mesías, y qué tragedia ocurriría después de su nacimiento?
5 - 11 de septiembre de 2011
El conocimiento bíblico que adquirió gracias a su costumbre de estudiar la Biblia fue esencial para que permaneciera firme.
¿Es tu pariente el Sr. Jacinto?
A medida que cultive las cualidades cristianas, probablemente los demás se den cuenta de que usted está ‘ andando por espíritu santo ’ y manifestando su fruto.
Por mucho tiempo, nuestras publicaciones han explicado que cuando la Biblia usa el nombre Gog de Magog, lo hace para referirse a Satanás después de haber sido expulsado del cielo.
Dijo que muchos de estos líderes llevaron ropa casual, sobre todo porque hacía calor.
“La cabeza de la mujer es el varón. ”
¿Por qué es importante que los cónyuges se pongan de acuerdo sobre la forma de afrontar los retos del matrimonio?
¿Están tan centrados en sí mismos que no pueden ver lo que Dios está haciendo?
Será tal como dice Jeremías 25: 32, 33: “Los muertos por Jehová ciertamente llegarán a estar en aquel día desde un extremo de la tierra hasta el mismísimo otro extremo ”.
Hace dos años hubo aquí una gran fiesta.
En su gran amor, Jehová ha atraído a cada uno de sus siervos y les ha permitido entablar una estrecha relación con él.
¿Los niños han sido reconocidos por su padre?.
Para dominar dicho lenguaje es necesario modificar la manera de pensar de uno, rehacer la mente (léase Romanos 12: 2; Efesios 4: 23).
• ¿Qué debemos hacer si alguien nos pide que mantengamos en secreto su pecado?
Pablo hizo una comparación entre la fe y el amor. Él dijo: “Si tengo toda la fe como para trasladar montañas, pero no tengo amor, nada soy ”.
¿De qué manera?
Por eso apoyaron la decisión de Pablo y lo dejaron ir.
Por lo tanto, analicemos estas cuestiones importantes: ¿Cuál es nuestra herencia?
Entonces, ¿por qué decimos que la vida de Salomón también constituye una advertencia?
Pero él no puede parar esta obra.
Una forma de pagar “a Dios las cosas de Dios ” es siendo neutrales en los asuntos políticos del mundo.
Así pondrá en práctica este consejo de Pablo: “Los que somos fuertes [...] debemos soportar las debilidades de los que no son fuertes, y no estar agradándonos a nosotros mismos.
Esto lo hace muy feliz.
“Que bendigan tu glorioso nombre. ”
También expresó su fe en la Descendencia prometida y su agradecimiento por la bondad de Dios.
O tal vez sepa cómo convencer a los médicos de que empleen tratamientos sin sangre.
En este artículo veremos lo que la Biblia dice sobre cómo comportarnos en el Salón del Reino, cómo ayudar a que se construyan más salones y cómo cuidarlos para que den gloria a Jehová.
Sin embargo, pregúntense: “¿Me ven mis hijos pasando muchas horas delante del televisor? ”.
En su carta, Pablo advirtió unos capítulos antes del peligro de que uno esté alejándose de la verdad, como un barco “a la deriva ”, y desarrollando“ un corazón inicuo y falto de fe ”.
Pero me di cuenta de que mentalmente estaba participando en ello ’ ”.
Eso trae problemas. ”
Me duele el aparato urinario.
¿Por qué se hizo testigo de Jehová?
También vienen a ver el Parque Nacional Suizo, cuya belleza natural y riqueza de flora y fauna alaban a nuestro Gran Creador, Jehová.
Sin duda, él no esperaba que los hijos de su padre lo trataran así.
En efecto, en todas las congregaciones hay quienes necesitan cariño y compañía.
Katia, una madre que cría sola a su hija, admite: “Antes, enseguida perdía la paciencia con ella. No la dejaba terminar lo que estaba diciendo.
Si no quieres que alguien que no respeta las normas divinas abuse sexualmente de ti, ¿qué debes evitar?
Creían que este dios falso era el que daba la vida.
Por ejemplo, sabemos que fue por lo menos a una boda, y allí convirtió agua en vino de gran calidad.
Esto nos llevará a confiar en él y obedecerle.
Idiomas: Inglés y francés, además de unas 270 lenguas y dialectos africanos
Cuando salieron los primeros ejemplares de las Escrituras Griegas, el operario de la prensa, de apellido Baker, dijo lo siguiente al ver la alegría de los isleños: “No es que quiera profetizar, pero dudo que la Palabra de Dios vaya a ser eliminada algún día de este país ”.
Un simple vistazo a los periódicos nos revela los terribles resultados de asumir esa actitud.
Los testigos de Jehová entendemos que el conjunto de cristianos ungidos que están vivos en la Tierra en cualquier momento dado constituye “el esclavo fiel y discreto ” que, según Jesús, suministraría el“ alimento ” a sus domésticos al tiempo apropiado.
Pero nunca olvidemos este principio bíblico: “El que siembra liberalmente, liberalmente también segará ”.
(Lea 1 Tesalonicenses 5: 1 - 3.)
[Por consiguiente,] Jesús no pudo darles a sus sencillas palabras un sentido que no podían tener ”.
Dé un ejemplo.
Nunca olvide que Jehová lo quiere
Cuando trate estos temas, sea positivo. Explíquele que la pubertad da inicio a una transformación que prepara el camino para la vida adulta (texto bíblico clave: Salmo 139: 14).
Desean que tomen buenas decisiones, sean sabios, se eviten problemas innecesarios y alcancen metas que merezcan la pena.
Y antes de que empiece Armagedón, Jesús se llevará a los ungidos al cielo.
Y gracias a ello, Jehová pudo usarlo para liberar a su pueblo cuarenta años después.
Sigamos al Rey victorioso
“Con él — dice la Biblia — no hay la variación del giro de la sombra. ”
Una de tales actividades es la predicación del Reino, y la Biblia predijo que las mujeres que anunciarían las buenas nuevas formarían un ejército grande.
Además, en toda la Tierra hay más de siete millones de testigos de Jehová.
Entonces, cada vez será más fácil que sigamos pecando.
b) ¿Qué otra cosa tal vez pasó el mismo día muchos años antes?
Perdonemos de corazón
Donde estan tu madre y tu padre?
En el sentido de que cuando el cristiano tenga que rendirle cuentas, Jehová recordará sus obras de misericordia y lo perdonará tomando como base el sacrificio redentor de su Hijo.
Si hay alguien que puede exigirnos obediencia, ese es él.
Sin duda. Si las metas que nos ponemos no tienen nada que ver con nuestro servicio a Dios, corremos el riesgo de adoptar una actitud materialista o de dormirnos en sentido espiritual.
Sobrina.
También sufrimos por lo que la Biblia llama “el suceso imprevisto ”, es decir, las cosas malas que nos pasan por estar en el lugar y en el momento equivocados.
Para mostrar de una manera conmovedora que Jehová quiere que regresen a él los que se han alejado.
A pesar de todo, siempre consideramos este servicio una bendición de Jehová.
Estas actividades espirituales contribuyen a que el cristiano “sea enteramente competente y esté completamente equipado ” para ayudar a los demás.
Mas otras cayeron sobre la tierra excelente, y, creciendo y aumentando, empezaron a dar fruto, y llevaban de a treinta y de a sesenta y de a ciento por uno ”.
¿Por qué están unidos los siervos de Dios?
El esclavo fiel también es discreto.
b) ¿Cómo podemos darles ayuda emocional?
Tropezaron justo antes de llegar a la meta
¿Qué es la conciencia?
Sin embargo, deben tener cuidado de no imponer sus propios puntos de vista.
No hay dos situaciones idénticas.
“El Amén ”
En ocasiones, mientras comíamos, eran ellos los que servían las mesas.
Además, “ningún residente dirá: ‘ Estoy enfermo ’ ”.
¿Por qué se necesitaba otra traducción en latín si ya existían varias?
Sembramos maíz blanco, multicolor, amarillo y negro.
Según 1 Timoteo 5: 8, ¿cuál es una de las obligaciones del cabeza de familia?
Como hemos visto, no hay razones bíblicas para dejar de cumplir con los mandamientos divinos, como el de predicar las buenas nuevas.
Al hablar de la “bondad inmerecida ” de Dios, Pablo se refería a que Dios hizo algo muy bueno por nosotros sin esperar nada a cambio, algo que no nos hemos ganado y que no merecemos.
Así, en Proverbios 12: 11 leemos: “El que cultiva su terreno quedará satisfecho él mismo con pan, pero el que sigue tras cosas que nada valen es falto de corazón ”.
Me llamaron y pensé: ‘ ¿Con qué me irán a salir ahora? ’.
Satanás usó una serpiente para engañar a Eva y hacer que desobedeciera a su Padre, Jehová (lea Génesis 3: 1 - 5; Revelación 12: 9).
De hecho, el Catecismo de la Iglesia Católica sostiene que los juegos de azar “no son en sí mismos contrarios a la justicia. No obstante, resultan moralmente inaceptables cuando privan a la persona de lo que le es necesario para atender a sus necesidades o las de los demás ”.
Sí, hablo quechua.
Acepta que te duele.
He dormido en la cueva.
Uno de ellos, el rey David, se lamentó así: “¿Hasta cuándo, oh Jehová, me olvidarás?
En vista de que seguía sin poder darme respuestas, me dijo: “Ni yo puedo convencerlo a usted, ni usted a mí [...].
¿Cómo guió la Palabra de Dios a Jesús en su vida y en su manera de enseñar?
A estos voluntarios los dirige el Departamento Mundial de Diseño y Construcción.
“Sigan haciendo esto en memoria de mí ”
Pero aun así se sentía como un niño, completamente incapaz de dirigirles la palabra a los ancianos de la nación, hombres de gran autoridad y experiencia.
Unos versículos antes de 1 Corintios 10: 13, Pablo menciona algunas de las pruebas que los israelitas tuvieron en el desierto.
Dé un ejemplo.
El apóstol Pablo hizo una gráfica descripción de su propia lucha contra el pecado: “En mi interior yo estoy de acuerdo con la ley de Dios. Pero veo que aunque mi mente la acepta, en mi cuerpo hay otra ley que lucha contra la ley de Dios.
Pero esa persona no le va a pagar nada, sino que usted tendrá que pagar todos los gastos.
Tras el bautismo, muchos Testigos vinieron a felicitarme, a pesar de que la mayoría ni me conocía.
Este producto tiene muchos usos, pero en esa región suele mezclarse con refrescos y consumirse con el único fin de emborracharse.
La persecución es prueba de que Satanás y su mundo están furiosos contigo porque sirves a Jehová (léase Mateo 5: 11, 12).
EN CIERTA ocasión, Jesucristo dijo que nadie debía hacer tropezar a sus seguidores, a quienes llamó “estos pequeños ”, pues ellos tienen“ ángeles en el cielo [que] siempre contemplan el rostro de [su] Padre que está en el cielo ”.
• Mantener en buen estado nuestra casa y el Salón del Reino.
¿Deberíamos intentar saber los nombres de los ungidos que quedan en la Tierra? No.
Persona muy bien conocida, que te aprecia.
En Internet hay muchas historias y noticias que se vuelven muy populares, pero son falsas.
Anoche he visto el espíritu de mi difunta familia.
“Continúen soportándose unos a otros y perdonándose liberalmente unos a otros. ”
Muchas veces, en ellas hablamos de cómo se han cumplido las profecías de la Biblia.
Si me inclinara a informar y hablar de ellos, han llegado a ser más numerosos de lo que yo pueda relatar ”.
Con algunos se comunicó mediante ángeles, visiones o sueños para revelarles lo que ocurriría en el futuro o para encargarles alguna misión.
Posteriormente, algunos judíos pensaron que degollar todos los corderos que se llevaban al templo debió tomar varias horas.
Eso fue lo que hizo con sus siervos en el pasado.
Nadie niega que atender las obligaciones cotidianas consume mucho tiempo y energías, por lo que no resulta fácil seguir un buen programa de actividades espirituales.
* Años después, durante la masacre étnica que se desató en Ruanda en 1994, los Testigos permanecieron neutrales.
Como vemos, Jehová usa su libertad para ayudar a los demás.
médico.
Si se lo pedimos con fe, Jehová nos lo concederá con generosidad.
Un día, él empezó a leerlas.
Maltratar.
Yo aprovechaba el jabón que sobraba para mezclarlo con unas hojas y elaborar un ungüento.
Ciertamente, vale la pena repasar el ejemplo de estos hombres y mujeres, lo que incluye tanto sus éxitos y virtudes como sus fracasos y flaquezas.
Pero si los hijos perciben que sus padres no siguen los principios que les están inculcando, podrían concluir que las normas bíblicas no son tan importantes ni tan prácticas.
Y así fue. Durante todo su ministerio se dedicó a animar y tranquilizar con bondad a quienes estaban tristes.
Tal vez pensó que le correspondía uno de esos lugares, pues Jesús había dicho que él cumpliría un papel especial.
Curt asegura: “Cuando tienes experiencias como esta una y otra vez, es fácil ver la mano de Jehová ”.
Claro, hoy día no podemos esperar que Jehová nos guíe dándonos una señal especial.
No basta con saber.
PROBABLEMENTE, el nombre Trentinara no le diga mucho.
También podrá ver cómo descargar la aplicación JW Library.
Aquí se hace referencia al deber que tienen los ancianos de atender las necesidades espirituales del rebaño.
A los 10 publicadores sordos de esa ciudad les dio mucha alegría que 62 personas asistieran a la Conmemoración en el 2015.
¿Cómo ayudó la paz romana a los discípulos de Jesús?
Puntos sobresalientes del libro de Revelación (parte 1)
¿Y si lo que nos pasa es que estamos siguiendo la ley del mínimo esfuerzo en la congregación y sencillamente nos falta la motivación para hacer más?
En este artículo veremos los métodos que han usado algunos.
Ya lo dice Proverbios 4: 18: “La senda de los justos es como la luz brillante que va haciéndose más y más clara hasta que el día queda firmemente establecido ”.
Aprende a usar las redes sociales de forma segura
Las publicaciones para los jóvenes también los ayudan a ser mejores amigos de Jehová (lea Eclesiastés 12: 1, 13).
Aun así, me tomó varios años romper con el pasado.
¿Por qué no intenta esto? Hable del problema con su esposo y trate de ponerse en su lugar.
Es cierto que no es bueno apresurarse; primero hay que investigar y pedir sabiduría.
¿Por qué no les pide un curso bíblico gratuito, o entra en el sitio de Internet, jw.org?
Después de derrotar a los enemigos de Dios, Amasías se llevó los ídolos de ellos y empezó a adorarlos.
¿Quién le contó lo sucedido?
Se llamaba “Foto - Drama de la Creación ”.
En armonía con ese consejo, siempre animamos a la gente del territorio a comprobar si sus creencias se basan en lo que enseña la Biblia.
Si nos mantenemos fieles y cultivamos cualidades como la fe y la humildad, seremos cada día más valiosos a sus ojos.
Después lamenté haber abandonado lo que sabía que era correcto.
Pero esos argumentos no engañan a los cristianos alertas.
La vid representa el corrupto sistema político de Satanás, y los “racimos ” de la vid representan su mal fruto.
Creen que la Biblia ha sobrevivido porque se trata de la mismísima Palabra de Dios y él la ha preservado hasta nuestros días.
El resultado será que nos acercaremos más a él.
¿Qué ayudó a Moisés a no olvidar las promesas divinas?
La Biblia dice: “Cuando Jesús terminó estos dichos, el efecto fue que las muchedumbres quedaron atónitas por su modo de enseñar; porque les enseñaba como persona que tiene autoridad, y no como sus escribas ”.
Cuando ella por fin salió de la casa, David no pudo contenerse y explotó.
(Vea la ilustración del principio.)
Los dos hijos de Raquel murieron después que ella.
Pero cuando llegué a casa, me llevé una sorpresa: tenía el patio repleto de bolsas con toda clase de verduras.
Cuando estamos con los hermanos, es bueno contarles las alegrías que hemos tenido en la predicación.
Pero sobre todo es un placer ver la felicidad en el rostro de las personas a las que les predicamos — comenta Marilou —.
No.
Seguro que nos hemos sentido así en más de una ocasión.
Pero los padres cristianos y los ancianos de la congregación deben asegurarse de que los jóvenes quieren bautizarse por el motivo correcto y de que entienden lo que esto significa.
Jesús tampoco permitió que el mundo le hiciera desobedecer a Dios.
El crecimiento espiritual del cristiano debe ser un proceso continuo, y lo mismo debería ocurrir con el desarrollo de su capacidad de escuchar y responder a los dictados de su conciencia.
¿Por qué?
Acorde con su personalidad extrovertida, a veces fue el portavoz de los apóstoles.
¿En qué se parece nuestra situación a la de los israelitas?
Si su esposo tiene esa seguridad, no sentirá que tiene que competir por su atención.
¿Cómo nos protege predicar con entusiasmo?
Pero esa no es la única ayuda con la que contamos.
La revista británica de medicina BMJ publicó los resultados de un estudio en el que se dio seguimiento a casi 68.000 personas en Japón durante un promedio de veintitrés años.
▪ Sea leal al Reino de Dios
Parece que fue ayer cuando aquel joven tímido e inexperto que yo era llegó a Betel.
Cierto día se me acercó un hombre que se veía amable. Acepté las drogas que me ofreció, pues quería parecer adulto.
Cameron se dio cuenta de que corrían el riesgo de tener que abandonar la isla antes de terminar la Biblia, por lo que le pidió a la reina una semana para pensar en su solicitud.
Por eso le dijo a Pedro: “He hecho ruego a favor de ti para que tu fe no desfallezca; y tú, una vez que hayas vuelto, fortalece a tus hermanos ”.
En esos tiempos tan difíciles, los romanos arrestaron al apóstol Pablo.
¿Por qué ha dejado Dios que la gente mala siga viviendo?
¿Qué podría llevarnos a enojarnos con Jehová?
En efecto, solo Jehová merece semejante muestra de veneración y respeto, pues él creó todas las cosas.
Allí se dice: “Dios lo ensalzó [a Jesús] a un puesto superior y bondadosamente le dio el nombre que está por encima de todo otro nombre ”.
Ahora bien, ¿qué puede decirse de quienes escuchan la invitación transmitida por los ungidos?
• ¿Cómo contribuimos a que todos salgamos más edificados de las reuniones cristianas?
Apalear.
Si se hubiera ido, yo probablemente no estaría hoy en la organización de Jehová. ”
“Dios es amor ” y quiere que sus siervos sigan su ejemplo.
“En la vida siempre tenemos más cosas buenas que malas. ” (Kyung - sook)
Este último aspecto a veces supone un problema para los adolescentes, pues al entrar en la pubertad incluso el niño más sociable puede volverse tímido de repente.
Aun así, estaba tan agradecida por la amabilidad que se le había mostrado y por lo mucho que había mejorado su vida gracias a la Biblia, que decidió dar ese gran paso.
Una vez allí, vio el rollo de billetes; lo recogió y se lo echó al bolsillo.
“El verdadero conocimiento se hará abundante ”
Vendré en la mañana, me invitas desayuno.
Quizás aprendan más de lo que los padres se imaginan. Es muy difícil que los niños aprendan si no entienden lo que se dice en las reuniones (lea 1 Corintios 14: 9, 11).
Ella y Gary memorizan textos bíblicos para expresar su fe en las promesas de Dios de que “los ojos de los ciegos serán abiertos ” y“ ningún residente dirá: ‘ Estoy enfermo ’ ”.
¿Cómo usó Ezequías esa capacidad?
¿Qué era Meroz? No lo sabemos con seguridad.
• ¿De qué nos convenceremos si reflexionamos en las experiencias que hemos vivido a lo largo de los años?
¿Qué cumplimiento tendrá Isaías 11: 9?
Hasta ahora se han tratado estos temas: “¿Qué es el espíritu santo? ” (1 de octubre de 2010);“ ¿Es Jesús Dios? ”
Aunque lo tratamos mal, noté que usted siguió sonriendo.
Pero aun así puede resultar difícil, sobre todo en una relación tan íntima como la de pareja.
Así podremos ver en qué necesitamos mejorar.
En la puerta del refrigerador puso una foto de él, y muchas veces la mira y piensa: “Nos veremos de nuevo en la resurrección ”.
Ciertamente, en todas las naciones se está dando un poderoso testimonio en cuanto al Reino de Dios antes de que llegue el fin, y eso pese a la oposición de Satanás, “el dios de este sistema de cosas ”.
Hazte amigo de quienes puedan ayudarte a ser fiel.
¿Cumplirá ese mismo objetivo hoy?
Sea observador; trate de identificar cualquier actitud nociva que se esté arraigando en el corazón de sus hijos y actúe de inmediato.
crucificar.
Hubo quienes pensaron que el socialismo o el comunismo podrían producir una sociedad sin clases en la que hubiera un justo reparto de la riqueza.
“Iremos con ustedes ” (Zacarías 8: 23): Los“ diez hombres ” son las otras ovejas.
¿Lo recuerdas?
El esposo debe ser altruista y amar a su esposa, y ella debe sujetarse a él, tal como Jesús se sujeta a su Padre.
El apóstol Pablo lo explicó así: “Cristo ha sido levantado de entre los muertos, las primicias de los que se han dormido en la muerte.
¿Qué esperaba que hiciera?
Uña.
Uno de ellos sabía unas cuantas palabras en inglés y, con la ayuda de unos dibujos, me contó horripilantes historias de torturas, matanzas y fugas.
Cosas como estas son inaceptables, y tenemos que luchar contra ellas.
Era obvio que tenía una relación muy íntima con Jehová.
La mejor fuente de perspicacia y sabiduría es la Palabra de Dios.
No se debe defecar en la puerta de la casa.
Ahora lo veremos.
“Ahora que conozco mucho mejor a Jehová — dice ella —, me siento más cerca de él.
b) ¿Por qué no todo el mundo responde igual al mensaje del Reino?
La cara de cada persona es diferente a la de las otras.
Por ejemplo, de seguro sus hijos van a predicar con usted.
¿Siguió Josué los consejos que recibió de Jehová?
De qué país eres?
Además, vemos que tenemos las mismas dificultades, las mismas alegrías y las mismas metas.
Los nombres de la hija y el hijo del Sr. Francisco son María y José.
Consuela a la gente anunciando que el Reino de Dios — un gobierno que se halla en los cielos — pronto acabará con la maldad y transformará la Tierra en un paraíso.
Pero los cristianos no vemos el matrimonio de esta manera.
Pero, como cristianos, lo que más nos debe preocupar es cómo nos ve Jehová.
“Quédate allí — le decía Jorgito — y sigue mandándome regalos. ”
Voto: Es una promesa muy seria que uno le hace a Dios.
¿Quiso decir David que si en esa época una persona ayudaba a alguien humilde, esa persona nunca moriría?
“Jehová conoce a los que le pertenecen ”.
Y ni qué decir de la religión. Se sabe que los egipcios adoraban a cientos de dioses, que practicaban artes mágicas y estaban obsesionados con la muerte y el más allá.
Algunos evolucionistas han puesto en duda ese concepto.
El jefe de la prisión pone a estos dos hombres hasta ahora prominentes bajo el cuidado de José.
Desde entonces hemos sido inseparables.
Y Dios exige y merece que lo adoremos solo a él.
¡Qué alentador es ver que Jehová está atrayendo a tantos peces excelentes!
También a los cristianos les resulta muy útil la memorización para hablar el lenguaje puro con fluidez.
b) ¿Qué responsabilidad tenemos todos los que llevamos el nombre de Dios?
Santos.
Pone ante nosotros el ejemplo de hombres y mujeres fieles dignos de imitar por su vida y sus cualidades.
¿Les gustaría beneficiarse de ellos?
Cuando llegamos, había 950 publicadores en Guyana, y ahora hay más de 2.500.
¿Qué te enseña esta comparación?
Su lucha contra la enfermedad duró once meses. Pasó todo ese tiempo sin poder trabajar y, a menudo, confinado en una cama.
Pero es obvio que Zacarías tuvo que haberle comunicado a su esposa de algún modo que, de acuerdo con las indicaciones del ángel, el niño recibiría el nombre de Juan.
Todos los enemigos de la soberanía de Jehová habrán sido eliminados, y el universo habrá recuperado la paz y el orden.
atravesar.
OTROS ARTÍCULOS:
Esta profecía se cumple una segunda vez.
Dios no consideró que tomar en cuenta las preocupaciones de Abrahán fuera una pérdida de tiempo.
Nos vestimos de cierta forma, nos gustan ciertas comidas y nos comportamos de cierta manera.
¿Qué consejos bíblicos debemos seguir a fin de mantenernos limpios?
Por realizar la obra de Dios fueron sentenciados a sufrir adversidad, y pruebas mortíferas tuvieron que soportar. ”
Hasta se divinizaron conceptos abstractos.
En ese momento recordé una experiencia de La Atalaya de un hermano que enfrentó una tentación parecida en su trabajo.
Pero ¡cuidado! Nunca dejemos que nos motive el deseo de prominencia.
Después de leer con su hijo algunas secciones del folleto El origen de la vida.
Más adelante, la noche antes de su muerte, Jesús celebró un pacto con sus seguidores, “un pacto [...] para un reino ”.
Su ejemplo nos ayudará a enseñar con amor y a predicar con valor.
Un hermano de Sudáfrica llamado Mark pasó tres años en prisión por ser fiel a Jehová.
Se ha vuelto paralítico mi abuelo.
Nosotros llevamos ya algunos años haciendo una labor parecida.
Mujer.
Además de decir que era “el camino ”, Jesús dijo que él era“ la verdad y la vida ”, lo cual muestra que él no es solo un intermediario entre nosotros y el Padre.
La Biblia habla de un hombre fiel llamado Boaz. Él demostró que veía a los extranjeros como los ve Jehová.
Podemos estar seguros de que ni compartía las opiniones populares, ni participaba en las diversiones inmorales o en las actividades sociales de la época.
Sin importar cuál sea nuestra esperanza, ¿por qué es importante que estemos presentes en la Conmemoración?
Aunque fue azotado, ridiculizado, escupido y traspasado, oró por los soldados que lo clavaron en el madero.
A ella la impulsó el deseo de ser como Dios, y él desobedeció a su Creador por el deseo de continuar junto a ella.
Hable sobre la muerte siempre que surja la oportunidad.
RELIGIÓN
[Ilustración de la página 23]
Porque caen tantos insectos sobre el fuego que terminan por extinguirlo, de modo que el resto puede seguir su recorrido.
¿Recuerda ocasiones en las que ha sentido cómo lo cuidaba Jehová?
Sin embargo, quien se siente solo debe entender que no es sabio buscar repetidamente el consejo o el consuelo de alguien del sexo opuesto.
Honremos a nuestros hermanos dedicándoles tiempo
Es necesario que el anciano de congregación “se adhiera firmemente a la fiel palabra en lo que toca a su arte de enseñar ”.
De hecho, ¡Jehová ya ha llegado a ser Rey en nuestros días!
Y sin embargo, entonces les confesaré: ¡Nunca los conocí!
Le están quitando su tierra porque Nasarya es una mujer que vive sola, si estuviera casada nadie le haría eso.
“Fue instruido en toda la sabiduría de los egipcios ”, que seguramente incluía astronomía, matemáticas, arquitectura y otras ciencias y artes.
Dígale que la congregación lo necesita.
¿Y qué hay de nosotros?
12
Un conserje llamado Shane ha notado la misma tendencia. Él dice: “La gente quiere ganar lo mismo que antes, pero sin trabajar tanto ”.
Además, fue obediente (lea Filipenses 2: 5 - 8).
Otra manera en que las familias pueden fortalecer su fe y su salud espiritual es poniéndose metas que valgan la pena y esforzándose por alcanzarlas.
Si así es, nuestras palabras y acciones demostrarán que estamos andando y viviendo por espíritu (léase Gálatas 5: 16, 25).
Un ejemplo es que, tal como se predijo para “la parte final de los días ”, millones de personas se han unido a la adoración verdadera.
En lugar de ser valiente y reconocer sus debilidades, busca las faltas de su cónyuge.
Las semillas de la verdad llegan a regiones remotas
En primer lugar, nos enfrentamos al mismo conflicto que tenía Pablo.
Todo esto nos muestra que estos cristianos no empezaron a estar bajo el cautiverio de Babilonia durante la Primera Guerra Mundial.
No usamos el mundo a plenitud
Debería haberse preguntado: “Si Jehová quisiera darme nuevas instrucciones, ¿por qué habría de enviar un ángel a hablar con otra persona? ”.
Si surgen problemas, no buscamos la manera de dar por terminada la relación, sino que nos esforzamos de todo corazón por mejorarla manifestando cualidades cristianas.
1, 2. a) ¿Por qué dirías que es tan serio el paso del bautismo?
Otra meta es leer la Biblia a diario.
Muchos de los primeros cristianos recibieron de sus hermanos este tipo de ayuda.
Como vimos en el artículo anterior, Jesús dedicó su vida a predicar “las buenas nuevas del reino de Dios ”.
LO QUE DICE LA BIBLIA: “No debes defraudar a un jornalero que se halle en apuros y [sea] pobre ”.
¿Cómo pueden las hermanas demostrar que aprecian su lugar en la congregación?
Él seguirá ayudándole cuando sus hijos sean adolescentes.
Tener claro este hecho nos da la motivación y el ánimo para seguir adelante.
Hoy día se me hace más complicado atender mis responsabilidades en Betel, pues ya he sobrepasado los 80 años y llevo más de diez luchando contra el cáncer.
¿De qué otra manera ayuda a los casados demostrarse su cariño a menudo?
¿Cómo ayudan los padres a sus hijos a ser obedientes?
¿Por qué no es garantía de que alguien vivirá “muchos años ” el hecho de que posea“ muchas cosas buenas ”?
Por ejemplo, había leyes para las costumbres relacionadas con el matrimonio, como la de tener varias esposas.
La Biblia señala que, después de resucitar, se apareció a más de quinientas personas.
Sara es la única mujer de quien la Biblia dice la edad que tenía al morir.
Los cielos y la tierra que van a pasar
Dicho en pocas palabras: Jesús respetaba al gobierno, pero no quería formar parte de él.
Jesús enseñó que la única base que da la Biblia para que dos personas se divorcien es que una de ellas haya cometido adulterio y que la persona inocente decida no perdonarla.
Tal vez el hermano necesite educar mejor su conciencia.
¡Qué excelente razón para seguir a Jesús!
Perturbar.
Mediante el estudio personal, la oración y la buena conducta.
¡Cuánto disfruto leyendo y releyendo todas esas cartas!
En lugar de hacer comentarios tan desalentadores, los cristianos deberían animar a “las mujeres jóvenes para que estas amen a sus esposos, amen a sus hijos, sean [...] trabajadoras en casa ”, en su propia casa, cuidando a su familia,“ para que no se hable injuriosamente de la palabra de Dios ” (lea Tito 2: 3 - 5).
Y como resultado, todos los seres humanos heredaron la imperfección y la muerte.
La parte principal de la descendencia de Abrahán resultó ser Jesús, quien en el año 29 de nuestra era fue ungido con espíritu santo y así se convirtió en el Mesías, o Cristo, prometido.
Pero en el futuro, ese paraíso espiritual se encontrará en el hermoso marco que merece: “la tierra habitada por venir ”, es decir, el nuevo mundo.
Muchos cristianos que estaban de duelo reconocen que hacer cosas por los demás les ha devuelto la alegría.
Al llegar a San Luis, nos encontramos con problemas.
Él iba delante de su padre, pero en una piedra perdió el equilibrio, cayó al agua y se hundió dos veces.
Nací en Acul, un pueblo apartado en las montañas del oeste de Guatemala.
La Septuaginta también ayudó a millones de personas que no eran judías y hablaban griego a conocer las enseñanzas de la Biblia.
¿Quién me librará del cuerpo que está padeciendo esta muerte? ”
Somos miembros de una misma familia
A veces se publican fotos o comentarios comprometedores, y puede que con los años alguien los encuentre, tal vez un patrón que está evaluando las solicitudes de posibles empleados.
Mencione el ejemplo de un hermano que tenía una buena actitud.
¿Podemos prepararnos para reaccionar como Dios desea cuando recibamos comentarios negativos?
Este análisis fortalecerá nuestra fe y nos animará a aguantar las dificultades.
¿Y qué descubrimos al leer los relatos de la vida y el ministerio de Jesús? Vemos el conmovedor afecto con que trataba a sus discípulos.
b) Cuente algún caso en el que los hermanos hayan demostrado amor fraternal donde usted vive o en otros lugares.
Seis meses después escarbamos la papa en los meses de junio y setiembre.
Pues bien, ¿quién sería Siló?
(Vea el dibujo del principio del artículo.) c) ¿Por qué deben fijarse los ancianos en cómo Samuel preparó a Saúl?
¿Por qué cesaron los dones milagrosos?
Busque diferentes métodos para que ellos disfruten aprendiendo de Jehová y se hagan mejores amigos de él.
Demos gracias a Jehová
Parece que incluso es capaz de percibir cuando se acercan sistemas de tormentas y aprovecha los vientos de cola.
¿Cómo podemos imitar su ejemplo? No dejando que cuestiones triviales nos distraigan y dedicando nuestro tiempo y energías a predicar las buenas nuevas y “ha [cer] discípulos de gente de todas las naciones ”.
Puede que en su caso no tenga que enfrentarse a situaciones como las que hemos visto.
A fin de salvarnos, el rescatador tendría que hacer algo para que se pudieran perdonar nuestros pecados, se anularan sus efectos y pudiéramos reconciliarnos con Dios.
Veamos tres historias que lo demuestran.
Satanás, que se hace pasar por “ángel de luz ”, utiliza astutamente la religión falsa para embaucar a la gente.
Bien dijo el discípulo Santiago: “Si alguno de ustedes tiene deficiencia en cuanto a sabiduría, que siga pidiéndole a Dios, porque él da generosamente a todos, y sin echar en cara; y le será dada ”.
“Cuantas cosas sean [...] de seria consideración, [...] continúen considerando estas cosas. ”
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
[Nota]
Justo eso es lo que enseña la Biblia.
El libro Celibacy and Religious Traditions explica que esto “coincidió con una nueva corriente de restricción sexual que surgió en el Imperio romano ”.
Preguntas de los lectores 28
Oye niño, no corretees por aquí.
Pero como el rey fue desobediente, no lo hizo.
Humedecer.
Pero ¿cómo nos ayuda esta fuerza?
Para que Dios conteste nuestras oraciones, lo que le pedimos debe estar en armonía con sus mandatos, que se hallan en la Biblia.
¿Qué podría pasar si no controlamos las emociones?
Esa “re - creación ” cumplirá la promesa de Dios de“ crear nuevos cielos y una nueva tierra ”.
Aquellos fueron tiempos emocionantes, pues muchas personas deseaban aprender las verdades de la Biblia.
¿Por qué es la juventud un tiempo magnífico para servir a Jehová sin reservas?
Los testigos de Jehová de la actualidad compartimos ese deseo del salmista.
Es obvio que esta cristiana valora muchísimo el privilegio de servir a Jehová y tenerle como herencia.
Eran una clara prueba de la respuesta de Jehová a su petición.
a) ¿Quiénes se dieron cuenta de que se estaban cumpliendo las profecías bíblicas?
A continuación, la defensa citó de publicaciones ortodoxas que criticaban implacablemente a los testigos de Jehová y preguntó: “¿Violan la ley estas afirmaciones? ”.
Así pues, la advertencia de Jesús es clara: no todos los líderes religiosos ni todas las religiones llevan a Dios.
Por eso debemos meditar donde podamos estar tranquilos y cuando tengamos la mente fresca.
Pero sobre todo nos mantenemos ocupados en la predicación, que hace más fuerte nuestra esperanza para el futuro.
Únicamente fracasaremos si bajamos la guardia y cesamos de combatir contra este mundo perverso y su maligno gobernante, Satanás.
¿Por qué debemos controlar el deseo de tener más cosas materiales?
Los judíos habían terminado de reconstruir las murallas de Jerusalén el mes anterior.
Abel, el segundo hijo de Adán, nos está hablando hoy.
Ni el sistema educativo del país ni el esplendor de la casa real consiguieron que abandonara la religión verdadera.
Puede descargarlo de www.jw.org / es
Por ejemplo, él esperó el momento adecuado para enseñarles ciertas cosas a sus discípulos.
El mensaje de la Biblia, al que Pablo llama “la espada del espíritu ”, es también una poderosa arma para la lucha espiritual (léase Efesios 6: 12, 17).
Pero Rubén y Judá no lo permitieron.
* Además, él no sabía si saldría de allí.
Este mundo dice que esas cosas pueden hacernos felices.
Juan el Bautista fue el “mensajero ” que despejó el camino.
Las claves para tener “éxito en tu camino ”
Es emocionante oír voces celestiales que declaran: “Regocijémonos y llenémonos de gran gozo [...] porque han llegado las bodas del Cordero ”.
No todos los tipos de célula viven el mismo tiempo; algunas son reemplazadas cada pocas semanas, y otras, cada pocos años.
Saben que para obtener el premio deben permanecer fieles hasta la muerte.
Ver.
Pero también sabíamos que eso no garantiza que ellos lleguen a servir a Jehová, como pasó con mi hermano y una de mis hermanas.
▪ “Su liberación se acerca ”
Pero si perseveramos con lealtad, esas bendiciones serán eternas.
Son como los israelitas rebeldes del tiempo de Isaías que se entregaron a una vida de “alborozo y regocijo ” y no hacían más que“ comer carne y [...] beber vino ”.
¿De qué manera podemos apoyar la adoración verdadera?
¿Cuál fue una de las formas en que manifestó esa actitud mansa?
Pisó la rama hasta aplanarse.
El hombre más sabio de la historia dijo: “La sabiduría queda probada justa por sus obras ”.
Hoy día, para muchos siervos de Dios es muy difícil ganar lo suficiente para conseguir lo que necesitan.
Diez.
Y cuando los hijos tengan una buena amistad con Jehová, los padres tal vez decidan volver a la congregación de otro idioma (lea Deuteronomio 6: 5 - 7).
Como resultado, los ancianos podrán “considerar ” a cada oveja y atender sus necesidades.
¿Quiénes brillarían con perspicacia espiritual en el tiempo del fin?
Si acepta, es muy probable que acabe concordando con el apóstol Pablo, quien dijo: “En la religión [verdadera] puede uno hallar la mayor de las riquezas, que consiste en ser feliz con lo que se tiene ”.
¿Cómo ha tratado usted de aplicar Romanos 12: 16?
¿Es auténtico el documento?
Cojamos tunas en la canasta.
Además de usar la Biblia, hay otra manera sencilla de analizar nuestra forma de comunicarnos: preguntar a otras personas.
Le dijo: “Este es mi pacto que ustedes guardarán, entre yo y ustedes, incluso tu descendencia después de ti: Todo varón de ustedes tiene que ser circuncidado.
A las pocas ramitas de follaje que se añaden cuidadosamente a un ramo, no para que sean el elemento dominante, sino para darle estructura y cohesión.
El Diablo anda en busca de oportunidades para devorarnos.
¡Eso es lo que quiero!
¿Cómo podemos demostrar devoción piadosa?
Cuando el esposo y la esposa se aman de verdad, su matrimonio puede seguir fuerte aunque pasen por problemas difíciles.
Estas palabras de Jehová tampoco fallaron.
Al menos parte de lo que atrapaban se procesaba en “fábricas ” cercanas.
Tampoco hacen que se sientan culpables para que hagan más de lo que pueden.
También estás mostrando aguante, y has soportado por causa de mi nombre, y no te has cansado.
¿De qué manera glorificaba a Dios la congregación de Éfeso del siglo primero?
Y aunque estoy acostumbrada al estilo horizontal, sé que muchas personas prefieren el vertical ”.
La Biblia nos puede ayudar. Lo invitamos a analizar algunos principios bíblicos.
Solo apoyan el gobierno de Dios.
La mañana del quinto día le dije a Karen: ‘ Estamos en los últimos días.
Las estudió cuidadosamente, y por eso pudo citar de ellas, defenderlas y explicarlas.
El faraón, que conocía y apreciaba a José, los había recibido amablemente.
No hay duda de que la Biblia es un libro único.
La intachable trayectoria de Jesús en la Tierra y su sacrificio redentor confirmaron la veracidad de las promesas de Jehová e hicieron posible su cumplimiento.
¡Hasta puede hacer que uno quiera lastimar a su propio hermano!
¿Qué respondería?
Nada es más importante que estar ahí llamando a su puerta ”.
Debemos tomar la firme resolución de anunciar sin descanso que, en cumplimiento del modelo profético, la cristiandad será destruida como lo fue la Jerusalén apóstata.
Pero aunque las críticas son muy buenas, se ha enterado de que tiene algunas escenas violentas e inmorales.
En realidad, no somos los primeros en plantear esta cuestión.
¿Podría ser que algún falsificador tratara de hermosear el texto y escribiera este fragmento imitando el estilo de Josefo?
Aunque todos tenemos la capacidad de amar, la Palabra de Dios nos advierte que podemos dirigir mal nuestros afectos, y nos explica qué sucederá si caemos en ese error.
Él fue colgado en un madero con un criminal a cada lado.
Hoy día, esta hermana disfruta sirviendo en un lugar donde se necesitan publicadores del Reino.
Cierto día compró un celular nuevo y aquel fuego volvió a prenderse.
Si obedecemos a Dios, la gente hablará bien de él.
Pero Jesús no les tenía miedo a los maestros religiosos. Por eso les hizo muchas preguntas.
¿Por qué debemos seguir la guía que nos dan los ancianos basándose en la Biblia?
Y lo hizo por puro egoísmo: porque quería ser adorado.
¿De quién he de temer? Jehová es la plaza fuerte de mi vida.
Eso fue lo que Jesús hizo con el apóstol Pedro.
Imagínese a Abel, de niño, mirando a aquellos querubines materializados en cuerpos humanos.
Al parecer, una de esas pócimas tóxicas le quitó la vida.
Y a continuación exclamó: “¡Y qué [leve] susurro [...] se ha oído acerca de él! ”.
Aprendemos otra forma en la que nos ayuda el espíritu santo repasando la historia de un contemporáneo de Moisés llamado Bezalel (léase Éxodo 35: 30 - 35).
Pero los líderes religiosos les ordenaron que no recibieran a ningún Testigo en su hogar, y gran parte de ellas obedeció.
En una visita que hice a mi familia en España, mi tío, que era sacerdote, trató de convencerme de que dejara de estudiar, pero los Testigos de la zona me ayudaron mucho.
Pero sí da consejos que nos ayudan a entender cómo los ve Dios.
Después de resucitar, les dijo: “Vayan, por lo tanto, y hagan discípulos de gente de todas las naciones [...].
Por ejemplo, nos dice que podemos predicar por carta, por teléfono, en las calles, en otras zonas públicas y en lugares donde la gente trabaja.
Además de la Ley mosaica, Pablo mencionó “la ley de ese espíritu ” y“ la ley del pecado y de la muerte ”.
Párrafo 6: La “venida ” (del verbo griego érkjomai) de Cristo es distinta de su“ presencia ” (parousía).
trece.
Fascinada por la belleza y la variedad de las caracolas que encuentra a su paso, se detiene aquí y allá a examinar algunas de ellas.
Y de seguro, con el tiempo a cada uno se nos irán ocurriendo más ideas.
¿Qué garantías da la Biblia de que Jehová consolará a quienes confían en él?
Claro, la única forma de comprobar que funcionan es poniéndolos en práctica.
¿Fue así como ocurrió en realidad?
Del mismo modo, hoy determinamos de antemano cuánto vamos a contribuir, cada uno según sus posibilidades.
Para ayudar a quienes deseen contribuir de este modo a la obra mundial de los testigos de Jehová, se ha preparado en inglés y español el folleto Donaciones planificadas para favorecer el servicio del Reino en todo el mundo.
¿Estaban insinuando que Jehová había sido injusto al dejarlos sufrir tanto?
¿Cuándo se cumplieron estas palabras?
“Identifique sus debilidades y huya de ellas como si fueran la peste ”, dice Sven.
Segundo, debemos ser neutrales porque solo apoyamos al Reino de Dios.
17, 18. a) ¿Qué sentimos por los hermanos que hacen sacrificios por el Reino?
Representaba la presencia divina en el antiguo Israel.
Un pequeño paso para una mayor comprensión de la Biblia 11
Lindroso.
a) ¿Quién es el sembrador de la parábola?
Al terminar, el deseo empieza a desaparecer ”.
Ahora les escribía para decirles que se había hecho Testigo.
¿QUÉ ORACIONES DIRÍA QUE CONTESTA DIOS?
La ley les recordó que eran imperfectos. Y los ayudó a entender que necesitaban el rescate, o sea, un sacrificio perfecto que borrara para siempre sus pecados.
Pero en las reuniones los ancianos me recordaron que cuando mamá les contaba mi situación a otras personas, en realidad les estaba predicando.
Se hizo una lista de personajes bíblicos que pasaron por períodos de angustia.
De acuerdo con las profecías bíblicas, ¿qué ocurrirá durante el Día del Juicio?
Jehová sabía que también en este caso lo mejor era darle tiempo al Diablo para que tratara de probar su acusación.
Reflexionar en las consecuencias nos ayudará a evitar que esas malas inclinaciones ahoguen la voz de Jehová.
Ahora bien, ¿a qué se refería Pablo cuando dijo: “Hable verdad cada uno [...] con su prójimo ”?
Pero nunca olvide que ese objetivo tiene un precio que usted no puede darse el lujo de pagar (lea 1 Timoteo 6: 9, 10).
Al oír casos como este, conviene plantearse lo siguiente: ¿Es objetiva la noticia y está basada en hechos confirmados?
“Variedades de operaciones ”
Jehová, por su parte, es perfecto en sentido absoluto. En su caso, la integridad sí equivale a perfección.
¿Por qué?
Pero ¿qué más puede hacer para animarlos a leer?
“Que su amor fraternal continúe ”.
verano.
En su infinita misericordia, ha decidido acabar con el cruel gobierno de Satanás, y lo hará pronto.
Al poco tiempo nombraron siervo ministerial a Ken y dos años después llegó a ser anciano.
Esta comida pica.
(Lea la nota.)
Jehová puede mostrarles misericordia y bondad amorosa, tal como ha hecho con tantísimas personas.
Al escuchar las noticias, tal vez se haya dado cuenta de que a veces se hacen cosas horribles en nombre de la religión.
Si amamos a Dios con todo el corazón, alma y mente, estudiaremos su Palabra con diligencia, haremos encantados lo que él nos pida y predicaremos con entusiasmo las buenas nuevas del Reino.
Pero entonces cometió un grave error, fue disciplinado y recibió ayuda de los ancianos.
Y hay algo fundamental para mantener fuerte ese vínculo: una buena comunicación.
Construyen camellones para que no se pudra la comida con el exceso de lluvia.
¿Por qué obedezco las normas de Dios en vez de las normas de este mundo? ”.
Luego asistió a la Escuela de Galaad y fue enviado a Chile.
A veces se manifiesta en un apetito insaciable de conseguir cosas por el mero hecho de tenerlas, independientemente de si uno las necesita o de cómo repercutirá eso en los demás.
Si nos sentimos así, se nos hará muy difícil mantenernos neutrales.
¡Qué diferente es Satanás!
¿Qué ayudó a Asaf a seguir viendo a Jehová como su herencia?
Estábamos muy agobiados. ”
No es que Jehová estuviera obligado a aplicar el rescate a los apóstoles y otras personas porque se lo hubieran ganado con sus buenas obras.
También bebía mucho alcohol.
Está claro que todos los seres humanos fuimos creados con la capacidad de imitar a Dios de distintas formas.
Vea también el apéndice A1 de la edición de 2013 de la Traducción del Nuevo Mundo en inglés.
Estos tienen que luchar sin tregua contra la dañina influencia que el “sistema de cosas de este mundo ” ejerce en sus hijos.
30 De padres a hijos: Jesús siempre fue obediente
A fin de cuentas, “el que encubre sus transgresiones no tendrá éxito, pero al que las confiesa y las deja se le mostrará misericordia ”, señala Proverbios 28: 13.
Este ejemplo muestra que la vida puede ser muy difícil cuando nadie nos da ánimo.
En el año 2006, con motivo de la dedicación de la nueva sucursal albanesa, un Testigo que se ha mantenido fiel por muchos años dijo: “¡Por más que Satanás lo intente, él siempre pierde y Jehová gana! ”.
maíz tostado.
15 / 4
Si usamos con eficacia las preguntas, será más probable que los estudiantes se arraiguen sólidamente en la fe y resistan la presión de quienes se opongan a ellos o los aconsejen mal.
¿Quién es el “pajarero ”, y por qué es peligroso?
Y es posible que ocurra lo mismo con los soldados que vigilan a Pablo durante sus dos años de cautiverio.
A fin de comprender mejor los pasajes que tocan estos dos temas, debemos analizar cómo eran vistos en aquellos días.
El salmista David escribió: “Los que conocen tu nombre confiarán en ti, porque ciertamente no dejarás a los que te buscan, oh Jehová ”.
¿Por qué no podemos saber con seguridad quiénes irán al cielo y formarán parte de los 144.000?
El monóxido de carbono es un gas invisible y sin olor que mata a sus víctimas antes de que se den cuenta.
Y tras la segunda, la gente puso su esperanza en las Naciones Unidas.
¿Y cómo se las arreglan para cubrir sus gastos y seguir de precursores?
¿CUÁL ES EL PROBLEMA?
De hecho, dejó pasar dos milenios antes de volver a hablar del tema.
Los hombres cobardes no quieren salir ni a la puerta de su casa.
Veamos algunos ejemplos.
Que no recibirán el sello definitivo.
Cuando un padre y su hijo se comunican bien, cada vez se tienen más cariño y más confianza.
▪ Enseña en el templo
Él dijo: “A ti, oh Jehová, levanto mi alma misma.
En 1919, el resto ungido inició una valerosa campaña mundial de predicación que realzó la adoración del Dios verdadero.
Quizás Abrahán se sentó primero a ordenar sus ideas y luego le contó lo que Jehová le había dicho: “Sal de tu tierra y de tus parientes y ve a la tierra que yo te mostraré ”.
Cuando la conducta de alguien nos incomode, preguntémonos: “¿Juzgo a los demás según mi criterio?
Y concede su aprobación a quien toma la sabia decisión de servirle.
• “¿Consumo más alcohol que antes? ”
Por su desobediencia, todos los seres humanos morimos.
¿Por qué no entendían algunas cosas los discípulos del primer siglo?
Él: (Perdiendo los estribos y gritando.)
Por ejemplo, Cloris dio clases bíblicas a Lucresia, una mujer cuyo esposo se oponía.
Recordemos que el sembrador de la parábola no puede controlar los resultados.
¿Qué haremos si nos diagnostican una enfermedad grave?
¿Cuál de las siguientes declaraciones le parece más razonable?
La nación de Israel llevaba siglos esperando la llegada del Mesías, o Cristo.
Pero su labor aún no había acabado.
Posteriormente, en una visión que tuvo el apóstol Juan, se ve a Satanás acusando a los siervos de Dios tras haber sido expulsado del cielo (algo que ocurrió después del establecimiento del Reino de Dios en 1914).
Cuando obedecemos los consejos de la Biblia, mantenemos la congregación limpia, unida y en paz.
b) ¿Por qué cambia la forma de pensar de un cristiano ungido?
Esa es la clase de amor que vi y sentí cuando empecé a relacionarme con los Testigos.
Para llegar a ser anciano, debe tener “juicio sano ”, es decir, entender claramente los principios divinos y saber aplicarlos en su propia vida.
¿Por qué?
Todas se han realizado para ustedes.
Cuando el corazón rebosa de amor por Jehová, nos impulsa a hablar de nuestra fe.
¿De qué habló Pablo en Romanos 8: 4 - 13?
Sí, pues David añadió: “Me ha ayudado, de modo que mi corazón se alboroza ”.
Ellos a veces nos han ayudado al ver que respetamos su autoridad.
Comprenderemos que “tanto si vivimos como si morimos, pertenecemos a Jehová ”.
Ante aquello, Barzilai respondió: “Tengo ochenta años de edad hoy.
PÁGINA 13 Carta de la República Dominicana
De este modo contribuiremos en gran medida a que haya relaciones pacíficas entre los hermanos.
Organizó a los sacerdotes y a los levitas, y ellos limpiaron la casa de Dios en tan solo dieciséis días (léase 2 Crónicas 29: 16 - 18).
Cuando usó la expresión “la carne ” no se refería necesariamente al cuerpo físico.
El término pornografía se refiere a imágenes, grabaciones en audio o relatos escritos con contenido explícito de carácter sexual destinado a excitar a una persona.
Pablo pasa a explicar: “Cesen de amoldarse a este sistema de cosas; más bien, transfórmense rehaciendo su mente, para que prueben para ustedes mismos lo que es la buena y la acepta y la perfecta voluntad de Dios ”.
Pues bien, en los últimos quince años, la cantidad de congregaciones de testigos de Jehová ha aumentado más del cuarenta por ciento: de unas setenta mil a más de cien mil.
▪ la mente Sal.
En efecto, el Reino de Dios hará de la Tierra un paraíso como el que existió en el jardín de Edén.
* Aun así, hay quienes afirman que Jesús habló del fuego del infierno y de que los pecadores serían echados allí.
Por su buena decisión, ellos recibieron muchas bendiciones y una esperanza maravillosa para el futuro.
Sin embargo, algunos cristianos que son excelentes predicando tienen problemas a la hora de enseñar.
Romper.
La meditación nos permite relacionar esos detalles entre sí y conectarlos con el conocimiento que ya poseemos.
“Los presiden ”
Si los eunucos eran de confianza, se les ponía a cargo de los harenes reales, es decir, las habitaciones donde vivían las mujeres de los reyes.
Irrumpen en la escena con su trepidante galopar.
Todavía me quedaban dos semanas en Francia y aún necesitaba trabajar diez días más para conseguir el dinero suficiente.
curandero.
Warner escribió: “Una de las hermosas compensaciones de esta vida es que nadie puede tratar sinceramente de ayudar a otro sin ayudarse a sí mismo ”.
Y puede que a veces todavía nos vengan deseos de hacerlas.
¡Qué placer es formar parte de este gran pueblo que sirve a Jehová “con toda seriedad ”!
El profeta Amós hizo una pregunta parecida: “¿Andarán dos juntos a menos que se hayan encontrado por cita? ”.
No fue porque fuera lo bastante fuerte.
Sin duda, nuestra propia existencia se debe a que Jehová se valió de este espíritu para producir todas sus obras.
¿Cómo alimentó y cuidó Jehová a su pueblo cuando estaba en el desierto?
Muchos refugiados que se sienten cargados hallan consuelo y alivio en nuestras reuniones.
Pues bien, esa es la misma actitud con la que el Cuerpo Gobernante les pide a los superintendentes que cumplan con la seria responsabilidad de pastorear el rebaño de Dios.
Les hice preguntas difíciles que según yo no tenían respuesta, pero para mi sorpresa me las respondieron todas con la Biblia; empecé a darme cuenta de lo poco que sabía.
Como la guerra se prolongaba, también se llamó a filas a los hombres casados.
¿Estaría justificado que lo hiciera tan solo por lograr mis aspiraciones o las de mis padres u otros parientes? ”.
¿Qué respuesta daríamos?
¿Qué hecho se observa a menudo?
Cuando ella veía en La Atalaya o ¡Despertad! algún artículo que sabía que le gustaría a John — sobre la naturaleza o de temas científicos⁠ —, se lo mostraba y le decía: “Creo que te gustará leer esto ”.
* (Lea la nota.) Pero debemos tener cuidado con los consejos que nos den.
¿Nos esforzamos por seguir su ejemplo en la predicación y por emplear palabras que lleguen al corazón de nuestros oyentes?
Cuando Rosa se siente triste por no poder hacer tanto como antes, la consuelan las palabras de 2 Corintios 8: 12: “Si primero está allí la prontitud [o la buena disposición], es especialmente acepto según lo que tiene la persona, no según lo que no tiene ”.
Por eso estamos decididos a estar limpios en sentido físico, moral y espiritual.
A él le molesta muchísimo que alguien trate de divorciarse por razones de poca importancia, como que se haya aburrido de la persona con la que se casó.
Imitemos la obediencia y la valentía de Jesús
¿Cómo ayudó Jesús a Pedro?
Por eso siguió yendo al tabernáculo para adorar a Jehová y contarle cómo se sentía.
b) ¿Por qué decimos que las profecías mesiánicas solo podían cumplirse en Jesús?
¿Cuáles son algunos beneficios de que honremos a las personas que tienen autoridad?
Estos letreros han salvado muchas vidas.
Más tarde no se comportó de un modo cristiano, pues trató a los hermanos no judíos como si no fueran tan buenos como los hermanos judíos.
¿Qué pueden aprender de Jesús los padres?
¿Estaba la ley del sábado entre los mandamientos que fueron abolidos?
¿En qué sentido nos observa Jehová como un padre amoroso?
Esta piedra pesa mucho, nadie la puede levantar.
Pobre.
¿Cómo nos beneficia ser cristianos maduros?
7, 8. a) ¿Cómo ha animado Jehová a otras personas?
a) ¿Qué relación tenían Jehová y Jesús?
Pero los ungidos no necesitan que nadie les confirme que Dios los ha elegido.
Con el tiempo, también pude dejar el tabaco.
Tenían que caminar 10 kilómetros (6 millas) por la montaña para llegar a mi pueblo.
Cuando los jóvenes se ven ante la presión de sus compañeros, no siempre basta con que digan que no y luego se marchen.
Las clases y los manuales de estudio son gratuitos.
BIOGRAFÍA
Russell tenía la costumbre de quejarse de los hermanos y las hermanas. Casi siempre pensaba que nunca hacían nada bien.
El lunes después de la asamblea, el jefe cumplió sus amenazas, lo cual la dejó muy preocupada, pues, aunque el salario que recibía era muy bajo, lo necesitaba para mantener a su familia.
De igual modo, quienes desean beneficiarse del sacrificio redentor de Jesús no pueden limitarse a esperar la bendición divina.
Tupac Amaru se rebeló para liberar a su pueblo.
Por eso estamos de acuerdo con estas palabras de Salomón: “Un perro vivo está en mejor situación que un león muerto.
Él explica: “Los primeros seis meses no fueron nada fáciles, ya que apenas podía comunicarme ”.
Porque era el hijo preferido.
¿En qué preguntas debemos meditar para obedecer los recordatorios divinos?
Pues, desde el día en que nuestros antepasados se durmieron en la muerte, todas las cosas continúan exactamente como desde el principio de la creación ’ ”.
En otras palabras, tenemos que asumir “la misma actitud mental que tuvo Cristo ”; para ello, debemos conocer su forma de pensar y actuar y luego seguir su ejemplo.
La compasión ayudó a una precursora especial llamada Tariua mientras predicaba en una de las islas más remotas de Kiribati, en el Pacífico sur.
Así es, si le obedecemos en todo, aun en medio de grandes dificultades, Jehová nos otorgará su favor.
La Palabra inspirada de Dios, la Biblia, no solo desmiente lo que se ha dicho de él, sino que revela sus maravillosas cualidades.
El espíritu de Dios condujo a Josué al éxito
En otras palabras, deberíamos obedecerle por amor.
¿Por qué debemos ser sinceros al adorar a Jehová?
Además, hablábamos a menudo de lo mucho que disfrutamos siendo misioneros.
En efecto, su calor evapora cada año unos 400.000 kilómetros cúbicos (100.000 millas cúbicas) de agua salada, convirtiéndola así en agua dulce.
hija.
Envuelve al bebé con flores.
¿Cuánto tiempo más sufriré esta pena? ”.
dato.
El Diablo sigue empeñado en acabar con el matrimonio.
Debemos imitar su ejemplo y esforzarnos por obedecer a Jehová.
En vista de la situación, ¿no deberíamos cuestionar a nuestro corazón en vez de seguirlo ciegamente?
Diarrea.
Recordemos que “toda Escritura es inspirada de Dios ”.
Tras salir del hospital, regresé a la escuela, pero los niños se burlaban de mí, me empujaban y me lanzaban cosas porque no podía defenderme.
Y añade: “Con el tiempo llegué a cultivar amistades buenísimas, que valoro mucho ”.
Noelle era una niña muy cariñosa a la que le encantaba dibujar.
Por ejemplo, no nos entretenemos con programas que exaltan la inmoralidad o la violencia y ensucian la mente.
Nuestros lectores quieren saber
David le suplicó lo mismo a Jehová: “Hazme conocer tus propios caminos ”.
dios.
de esta forma.
¿Qué beneficios obtendremos si aprendemos a llegar a tiempo?
Para él son muy importantes.
Además, si tomamos notas en nuestra Biblia personal o en una hoja aparte, nuestro estudio tendrá beneficios duraderos tanto para nosotros como para aquellos a quienes podamos ayudar.
Pero mientras tanto, deben ser fieles a Dios, brillar con toda intensidad y distinguirse de “los hijos del inicuo ”.
Pero cambió de idea cuando leyó algunas publicaciones de los Estudiantes de la Biblia y empezó a reunirse con ellos.
▪ Apoyemos a los hermanos de Cristo
Lo más misericordioso que podemos hacer por las personas que no pertenecen a la congregación cristiana es llevarles la verdad bíblica.
tortuga.
La gallina le picotea frecuentemente al chancho.
Y también nos asegura que “los ojos de Jehová están hacia los justos, y sus oídos están hacia su clamor por ayuda ”.
Él se interesa profundamente por los abatidos y los aplastados, y los invita a colocarse junto a él bajo su amoroso yugo.
El libro de Hechos informa: “A medida que [el apóstol Pablo y sus acompañantes] iban viajando por las ciudades entregaban a los de allí, para que los observaran, los decretos sobre los cuales habían tomado decisión los apóstoles y ancianos que estaban en Jerusalén.
El apóstol Pedro escribió: “Mantengan excelente su conducta entre las naciones, para que, en la cosa de que hablan contra ustedes como de malhechores, ellos, como resultado de las obras excelentes de ustedes, de las cuales son testigos oculares, glorifiquen a Dios en el día para la inspección ”.
Antes de anunciarle a María cuál sería su papel en el propósito de Dios, el ángel Gabriel la saludó con estas palabras: “Buenos días, altamente favorecida, Jehová está contigo ”.
La tercera semana, de nuevo lo consigue.
Como nadie es inmune a los efectos de estos “tiempos críticos ”, la crianza de los hijos se ha convertido en todo un reto para los padres cristianos.
“Los muchachos comienzan a vivir una doble vida: por un lado les dicen a sus padres lo que quieren oír y por el otro hacen lo que se les antoja cuando no los ven ”, advierte el libro Staying Connected to Your Teenager (Mantenga la comunicación con su hijo adolescente).
¡Hasta los animales lo necesitan!
La unidad identifica a la religión verdadera
Casos en que la ubicación fue esencial
No es nada fácil unir a personas tan distintas.
De ningún modo, como bien lo demostró al subir al trono.
Según cómo reaccione la persona, quizás pueda leer y analizar más del tratado.
Y luego añadió: “Porque todos los pueblos, por su parte, andarán cada cual en el nombre de su dios; pero nosotros, por nuestra parte, andaremos en el nombre de Jehová nuestro Dios ”.
Ataron a unos palos a un cerdo chillando y lo llevaron al mercado para venderlo.
Dios detesta que se maltrate a las mujeres.
Sin embargo, al irse “durmiendo ” los apóstoles — es decir, al ir muriendo estos hombres que servían de“ restricción ” contra la apostasía —, muchos cristianos también se durmieron, pero en sentido espiritual (léase 2 Tesalonicenses 2: 3, 6 - 8).
Analicemos dos aspectos que menciona Santiago.
Si desea más información, vaya a la página 213 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová
Se nota que sus enseñanzas han sido inspiradas por Dios.
¿Cómo nos ayuda la conciencia a tomar buenas decisiones?
Piense, por ejemplo, en lo que sintió Jonás cuando huyó de la comisión que Dios le había dado.
Veamos lo que ocurrió, y así podremos aprender una lección muy útil.
3, 4. a) ¿Qué representa el que se lavara a Aarón?
Hagamos que el propósito de Dios sea nuestro propósito en la vida
¡Hipócritas!
Ningún miembro del Cuerpo Gobernante cree que es el líder de sus hermanos.
LO QUE DICEN ALGUNOS: “Dios es quien provoca los desastres naturales porque él gobierna el mundo; de modo que es cruel ”.
La persecución aumentó y miles de Testigos huimos de Malaui.
30 de mayo de 2011 – 5 de junio de 2011
Cuando vemos que Jehová contesta nuestras oraciones, nos sentimos más cerca de él y nuestra fe en él se hace más fuerte.
Antes de narrar esa parábola, Jesús estaba hablando de la necesidad de evitar la codicia, tema que analizamos bastante a fondo en el artículo anterior.
4 Ayuda para las familias
¿Por qué es muy importante que tengamos una conciencia bien educada?
[Recuadro de la página 6]
Lo que dice la Biblia
¿No es impresionante?
Si no pusiéramos en práctica lo que predicamos, seríamos como los fariseos.
15, 16. a) ¿Qué labores efectúan quienes sirven en Betel o en Salones de Asambleas?
(Lea 2 Pedro 3: 9, 13.)
Predicó y consoló a todo aquel que lo visitaba.
25 - 31 DE MARZO DE 2013
Es bueno que recordemos que Jehová no nos creó como si fuéramos robots, que no pueden pensar ni decidir nada.
3, 4. a) ¿Qué es el valor?
No hay que reprender al niño tartamudo.
Pero Nabot le dijo que no.
¿Qué contribuirá a que los ancianos valoren aún más el honor de pastorear “el rebaño de Dios bajo su custodia ”?
c) tratar a las personas que se oponen a nuestra obra?
Así es, dentro de poco las fuerzas de ejecución de Jehová, representadas por los seis hombres armados, destruirán a quienes no tengan la marca simbólica.
Veamos ahora cómo razonar con las personas sobre lo que dice la Biblia.
Hallará más información en el artículo titulado “Enseñanzas de Jesús: Una esperanza para los muertos ”, en las páginas 16 y 17 de esta revista.
Ella les había ayudado a cubrir su despotismo con un manto de piedad, a reclutar jóvenes para sus guerras y a mantener a la gente subyugada.
Con todo, estaba decidida a fortalecer mi espiritualidad.
El mensaje de la Palabra de Dios tiene el poder de sacar a la luz lo que la persona realmente es en el interior y de cambiar su manera de pensar y sentir (léase Hebreos 4: 12).
• ¿Qué debemos hacer si agradecemos todo lo que Jehová ha hecho para que gocemos de paz con él?
Claro, hay que ser prudentes, pues no queremos entrometernos en las vidas ajenas.
No obstante, hizo caso de la advertencia divina y, como recompensa, sobrevivió a la destrucción de Jerusalén.
Me uní a unos jóvenes que se estaban preparando para cruzar el océano Atlántico.
Cómo conservar los amigos en un mundo sin amor, 15 / 10
Ella animó al juez Barac y ayudó a los israelitas a librarse de sus enemigos.
Cuando una persona no cede a sus esfuerzos por moldearla, la culpa siempre es de ella.
Nosotros no conocemos todos los motivos de los demás.
Obviamente, debemos suplicarle a nuestro Padre celestial que su nombre sea santificado y que su Reino acabe con el dominio de Satanás.
Aun así, en esa ciudad abunda la violencia de todo tipo, y la tasa de homicidios sigue siendo de unos diez por cada 100.000 habitantes.
Pero todos podemos ser como misioneros en nuestra propia congregación.
¿Y Blaise?
Otros tratan de sacar provecho de su posición en perjuicio del pueblo.
Pero sus ambiciones eran un insulto para Jehová, quien ve los corazones y sabía que eran unos hipócritas.
Como ya se indicó, debemos tener presente nuestro objetivo en la vida. Pregúntese: “¿Adónde quiero que me lleve mi trabajo o profesión? ”.
[Recuadro de la página 5]
Tu pueblo será mi pueblo, y tu Dios mi Dios ”.
Jesús tuvo buenas razones para llamar a Jerusalén “la ciudad del gran Rey ”.
Es cierto que la congregación local es una gran ayuda para poder seguir predicando y recibir apoyo personal.
¿Por qué?
Besar.
* Como respetan los consejos divinos, prefieren quedarse solteras, al menos de momento.
b) ¿Por qué obedeció Moisés las instrucciones de Dios?
14, 15. a) ¿Cuál debe ser el objetivo de los padres cristianos?
La palabra griega que en 1 Corintios 10: 13 se traduce como “tentación ” también significa“ prueba ” o “dificultad ”.
¿Qué dice la Biblia sobre la cantidad de ungidos que quedarán en la Tierra cuando empiece la gran tribulación?
Está claro que nuestras circunstancias a veces limitan lo que podemos ofrecerle a Jehová.
Con Nellie el día de nuestra boda (1942)
La participación constante en el ministerio me permitió, dentro de las circunstancias, mantener fuerte mi espiritualidad. ”
Con este voto, prometen esforzarse al máximo por cumplir con cualquier asignación que reciban en el servicio a Jehová.
Richard Rudolph servía en la Congregación de Hirschberg (Silesia).
Y también dará a otras personas la oportunidad de vivir para siempre en el Paraíso en la Tierra.
Y la segunda es actuar en armonía con eso para complacer a nuestro prójimo en lo que sea posible.
• ¿Cómo nos beneficia meditar en el esplendor y la dignidad de Jehová?
Por ejemplo, muchas veces hemos ido al Tribunal Europeo de Derechos Humanos.
¿De quién hablaba?
Durante el viaje de los israelitas por el desierto, ¿cómo les recordaba Jehová que los estaba apoyando?
Ciertamente, los cristianos afrontaremos pruebas de fe mientras vivamos en este mundo malvado.
No tiene nada de malo trabajar para satisfacer nuestras necesidades.
¿Qué debe motivarlos a predicar?
“¡Ayúdame donde necesite fe! ”
Con mi mujer iré a la ciudad.
El relato dice: “Cuando [Jesús] oyó que [Lázaro] estaba enfermo, entonces realmente permaneció dos días en el lugar donde estaba ”.
tirapié.
1, 2. a) ¿Les gusta a todas las personas tomar decisiones?
Él explicó: “Solía meditar en el hecho de que el Reino de Dios era la única esperanza verdadera.
¿Qué aprendemos de estos relatos?
Aceptando la invitación de ir adonde se necesita ayuda para predicar.
Gracias a que Jehová le infundió ánimo.
Jehová lo había sostenido en una época de “angustia y desconsuelo ”.
No obstante, el tipo de meditación que recomienda no es el que requiere dejar la mente en blanco o repetir una palabra o frase (comúnmente llamada mantra).
Y más importante aún, ¿cómo la ve Dios?
El único lugar de la Biblia donde aparecen las expresiones nacer de nuevo y nacer otra vez es Juan 3: 1 - 12.
Y si decidía vengarse de ellos, podía poner en peligro la vida de su hermano Benjamín y de su padre, que tal vez se encontraban en una situación delicada.
distribuir.
No tengo sillas suficientes, ¿no podrías prestarme algunas?.
[1] (párrafo 4): La fiesta del Pentecostés tal vez se celebraba el mismo día en que Jehová le dio a Moisés la Ley en el monte Sinaí.
Por un lado, Eva decidió comer del árbol sin hablar primero con su esposo.
En efecto, las malas compañías pueden perjudicarnos hasta el punto de arruinar nuestra relación con Jehová.
Nunca olvidemos que “las malas compañías echan a perder los hábitos útiles ”.
Esa mujer mentirosa me hace ene mistar.
Y cuando aquellos pequeños se juntan en torno a él, los bendice y los abraza tiernamente.
Y, de hecho, así fue, pues cuando regresó a Canaán poseía “grandes rebaños, y siervas y siervos, y camellos y asnos ”.
Sin duda, el don de José para interpretar sueños y organizar las cosas benefició al pueblo egipcio.
Picar, los insectos voladores.
b) ¿Qué nos enseña sobre Jehová y Jesús esta parábola?
En su lugar de empleo, Alex y Brian trabajan en diferentes tareas.
¿Qué actitud debemos tener hacia los que participan de los emblemas en la Conmemoración?
es la sección ‘ Entrevista ’ ”.
Sin embargo, nunca soñó con un futuro así, pues esa no era la voluntad de Jehová para él.
▪ Mantengamos una actitud positiva
“Todo hombre tiene que ser presto en cuanto a oír, lento en cuanto a hablar, lento en cuanto a ira. ”
(Lea Salmo 45: 8, 9.)
PÁGINA 6
La pareja contó que había vendido la mayoría de sus pertenencias para apoyar la predicación en México.
Se negó a hacerlo.
Resistamos el espíritu del mundo y recibamos el de Dios
Hoy día es inaceptable que un siervo de Jehová sea desleal a su esposo o esposa.
Padres, si es posible, levántense por la noche a cambiar al bebé o a darle de comer para que su esposa descanse.
Culpa.
Antes bien, fue prudente y prefirió que los actos que había realizado en público hablaran por sí mismos.
Por su parte, los jóvenes respetan a los mayores por sus años de experiencia en el servicio de Jehová.
b) ¿Por qué es importante felicitar al hermano? c) ¿Qué sugerencias pueden ayudar a los ancianos a entrenar a otros?
Cuando el aire en lo alto se enfría, las nubes se humedecen, se condensan y caen gotas de agua.
Joyce, de Estados Unidos, es un buen ejemplo de ello.
Ningún gobernante ni funcionario humano es rival para Jehová.
También te resultará útil hablar con alguien de asuntos edificantes.
Nuestro matrimonio sigue haciéndose más fuerte cada día.
Sin duda, la lectura de la Biblia y la meditación son un magnífico antídoto contra la ansiedad.
Si no hay buena comunicación, un matrimonio no puede ser feliz ni disfrutar de la vida de familia.
Y los cristianos no son la excepción, pues a ellos también les importa la opinión de la gente.
Los ángeles son muy poderosos.
Después que Elías se duerme, Jehová le envía un ángel que, tras tocarlo suavemente para despertarlo, le dice: “Levántate, come ”.
Si usted tiene la costumbre de ver pornografía, es muy importante que pida ayuda de inmediato.
(Vea la fotografía del principio del artículo).
Solo Jehová tiene libertad absoluta.
Hoy día, las instrucciones necesarias para adorar a Dios “con espíritu y con verdad ” forman parte de su Palabra escrita (lea Juan 4: 23, 24).
¿Qué situaciones le permiten a uno conocer mejor a Dios, y por qué es bueno recordarlas?
Tal vez alguien crea que cualquier persona puede tener fe.
Sin embargo, los errores de su cónyuge no son excusa para que usted no haga lo correcto.
“Buen número de los que habían practicado artes mágicas — dice Hechos — juntaron sus libros y los quemaron delante de todos.
paludismo.
¿POR QUÉ NO INTENTAN ESTO?
Al contrario, lo hizo para expresar su confianza en que Jehová juzgaría a las ciudades de Sodoma y Gomorra de manera justa y perfecta.
Además, quienes buscan “albergue bajo [la] sombra ” del árbol están protegidos en sentido espiritual.
¿Por qué puede decirse que los israelitas eran una nación de testigos?
Pero si amamos a nuestros hermanos, tomaremos en cuenta sus sentimientos antes de hacer o decir algo.
Todos llevamos vidas muy ocupadas. Por eso a veces necesitamos descansar y relajarnos.
Para resistir la influencia de los demonios, tenemos que ponernos la armadura completa que proviene de Dios.
Es preciso que tenga “sus facultades perceptivas entrenadas para distinguir tanto lo correcto como lo incorrecto ”.
Quizás nunca más vuelva a ver a su familia. Seguro que tiene muchas preguntas sobre el futuro, en especial ahora que se acerca el fin de su viaje.
Estemos atentos a sus necesidades
Come el chuño.
Veamos a continuación cómo debemos manifestar odio por la maldad en estos cuatro campos: 1) el abuso del alcohol, 2) el ocultismo, 3) la inmoralidad y 4) el trato con quienes aman el pecado.
Mujer joven.
¿Cómo nos ayuda la ley de Moisés a tomar decisiones sobre cómo arreglarnos y cómo vestirnos?
¡Con cuánta contundencia destacó este punto tan importante!
Felizmente, en las congregaciones también suele haber muchos hermanos con conocimiento profundo, experiencia al aplicar los principios bíblicos y una conciencia en sintonía con la voluntad de Dios.
Gracias a que fue fiel a Jehová mientras estuvo en la Tierra, “vino a ser responsable de la salvación eterna para todos los que le obedecen ”.
Por ejemplo, la Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras vierte este versículo como sigue: “Tú, cuyo nombre es Jehová, tú solo eres el Altísimo sobre toda la tierra ”.
Su falta de fe en Jehová y de amor por él se hizo patente enseguida por su reacción.
Él explica: “Solía aceptar invitaciones sin preguntarle a mi esposa.
¡Qué maravilloso objetivo ha puesto Dios delante de estos hombres y mujeres!
Como somos valientes, no dejamos de predicar.
* En muchas ocasiones, el maltrato verbal y físico, las agresiones, los asesinatos y los accidentes automovilísticos y laborales, así como numerosos problemas de salud, son consecuencia de la bebida.
¿Quiénes van al cielo, y qué hacen allí?
Prestar.
Jesús señaló que “serán acortados ” los días de la gran tribulación“ por causa de los escogidos ”, es decir, de los ungidos que quedan en la Tierra.
Consejo: Póngase un límite antes de que el alcohol se lo impida.
Si se habla del asunto con los seres queridos, sabrán qué es lo que le está pasando a una y se sentirán más tranquilos ”. Incluso serán más pacientes y comprensivos con usted.
Así pues, ¿hay algo sincero y animador que podamos decirle a alguna madre que esté en esta situación?
Estaban en mi corral.
Y el estudio de familia les enseña que la adoración a Dios no se limita a actos públicos, sino que forma parte de la vida privada familiar.
“Si tienen alguna palabra de estímulo para el pueblo, díganla ”.
Señora buenos tardes.
PÁGINA 24 • CANCIONES 107 Y 63
Con el tiempo, cuando llegó el momento de trasladar el arca del pacto a Jerusalén, “David [...] dijo a los jefes de los levitas que apostaran a sus hermanos los cantores con los instrumentos de canto, instrumentos de cuerda y arpas y címbalos, para que tocaran fuertemente ” y así consiguieran que“ se elevara un son de regocijo ”.
ESE es uno de los primeros recuerdos que guardo de mi padre, un hombre modesto y trabajador.
Ese punto de vista concuerda con las ideas de Charles Darwin, quien escribió: “En algún período futuro, [...] las razas civilizadas del hombre casi con toda seguridad exterminarán, y sustituirán, a las razas salvajes ”.
Por ejemplo, podría escribir “10.000 ” en lugar de“ 100.000 ”.
Noé, Abrahán, Isaac, Jacob y Moisés también hicieron altares.
Archivamiento.
¿Por qué es importante que las decisiones que tomamos en la vida diaria armonicen con la voluntad de Jehová?
Esta reflexión es muy oportuna, pues los hijos se fijan más en lo que hacen los padres que en lo que dicen.
b) ¿Cuál es la más importante de estas cualidades, y por qué es la más importante?
Porque hemos oído cómo Jehová secó las aguas del mar Rojo de delante de ustedes [...], y lo que ustedes hicieron a los dos reyes de los amorreos ”.
Los descubrimientos recientes de la epigenética han causado una revolución en el campo de la biología, la cual ha vinculado al epigenoma con algunas enfermedades e incluso con el proceso de envejecimiento.
Muchos cristianos de ayer y de hoy que soportaron fielmente la persecución han dicho que en los momentos más duros experimentaron gran paz interior.
¿Qué consejo le dio Pablo a Timoteo sobre la manera de tratar a los miembros de la congregación?
Por lo tanto, en realidad, las congregaciones continuaron haciéndose firmes en la fe y aumentando en número de día en día ”.
¿Y nosotros? Cuando tenemos problemas, puede que tampoco veamos que Jehová nos está ayudando.
El apóstol Juan tuvo una visión de otra de las actividades que realizaría el Rey Mesiánico durante “el día del Señor ”, período que comenzó con su coronación en 1914.
¿Se fija solo en mi apariencia, o ve lo que hay en mi corazón y me comprende? ”.
En realidad, nuestra convicción de que él existe crece al ver cómo responde nuestras oraciones y al comprobar lo beneficiosos que son sus principios.
Pero debemos tener cuidado para que este no se convierta en lo más importante de nuestra vida.
Así, el Dios todopoderoso es quien le otorga a Jesús el poder y el derecho para gobernar y ejecutar sentencia.
Tenemos muy presentes las palabras de Pablo: “Esto digo, hermanos: el tiempo que queda está reducido.
Vivamos como manda la Biblia
Y está claro que nuestro prójimo más cercano son los miembros de nuestra familia.
¿Qué le permitía enseñar con intrepidez?
A muchos hermanos les gusta comentar los textos bíblicos, así que no acapare la conversación.
A veces hasta han sido echados de su casa y han tenido que hospedarse con Testigos bondadosos.
Eso me ayuda a seguir creciendo espiritualmente ”.
La piedra está rodando.
¿Cómo recibió el pecado “un incentivo por medio del mandamiento ”?
Así que al día siguiente nos citó al pastor y a mí para que respondiera a sus acusaciones.
¿Qué oportunidades tenemos todos en el pueblo de Dios, y cómo podemos aprovecharlas bien?
El casco, las gafas y el calzado adecuado pueden protegerlo de muchos de los riesgos que existen en una construcción.
Para saber la hora y el lugar de esta reunión, póngase en contacto con los testigos de Jehová de su localidad.
Veamos cómo expresa esta verdad el Salmo 91.
Lo mismo hicieron mis hermanos, conmovidos también por lo que vivieron en aquella asamblea.
EJEMPLOS DE FE | SARA
¿Hasta qué punto se habrá dejado llevar por el deseo de hacerse rico o famoso? ”.
En todo caso, siempre hay algo que podemos hacer para seguir plenamente a Cristo sin perder el entusiasmo.
Pablo exhortó a sus hermanos: “Presenten sus cuerpos como sacrificio vivo, santo, acepto a Dios, un servicio sagrado con su facultad de raciocinio ”.
No gana nada devolviendo mal por mal; al contrario, así solo empeora la situación.
Tan solo en la India y China vive un tercio de la población mundial.
Todas estas son metas de beneficio permanente y traen bendiciones a quienes las alcanzan.
¿De dónde viene su interés por la ecología?
“Él es Aquel que nos enseña más que a las bestias de la tierra, y nos hace más sabios que hasta las criaturas voladoras de los cielos. ”
¿En qué sentido prosperarían?
Conocía al ladrón?
Aprendí que eso no es realista, y ahora trato de expresarle claramente mis ideas y sentimientos ”.
Pero a menudo se espera que en pocos meses los refugiados atiendan sus propias necesidades.
Tal vez se sintieran mal por no poder ofrecer un carnero y una tórtola, como otros padres; pero si fue así, no dejaron que eso les afectara.
Si así es, pregúntese: “¿Qué me está frenando? ”.
El apóstol Juan, también testigo presencial, incluyó en su Evangelio este revelador detalle: María se mantuvo de pie “junto al madero de tormento de Jesús ”.
A menudo se sienten muy orgullosas de su país.
El comerciante viajero y el tesoro escondido.
Tal vez te pregunten por qué has tomado esa decisión y cuáles son tus creencias.
¿En qué carrera participamos los cristianos, y cuál es el premio?
Ciertamente, a quienes se mantienen separados del mundo y sus “elementos ” les aguarda un emocionante futuro.
¿EXISTEN? ¿INFLUYEN EN NOSOTROS?
AL APÓSTOL Pablo se le informa que en “las congregaciones de Galacia ” los judaizantes (judíos que promueven la observancia de la Ley mosaica) están desviando de la adoración pura a algunos cristianos, por lo que decide escribir a dichas congregaciones. Su impactante carta, escrita entre los años 50 y 52, contiene firmes consejos y exhortaciones.
A fin de preparar a Timoteo para los tiempos difíciles que se avecinan, Pablo escribe: “Dios no nos dio un espíritu de cobardía, sino de poder y de amor y de buen juicio ”.
¿Por qué lloran y crujen los dientes “los hijos del inicuo ”?
“Soy asistente ejecutivo en un banco internacional.
Sofía: Sí, eso no lo sabía.
¿Qué hizo Jesús el 10 de nisán del año 33 en el templo?
Entonces, Barac y los 10.000 hombres fueron a pelear contra sus enemigos en un lugar llamado Taanac (lea Jueces 4: 14 - 16).
En este artículo veremos los ejemplos de tres personajes bíblicos que fueron amigos de Dios.
Según cierta obra de consulta, el verbo hebreo empleado en este versículo implica “un proceso de reflexión mediante una compleja serie de pensamientos que se traduce en un comportamiento acertado ”.
De modo que la batalla contra la muerte no terminará en derrota.
Éramos como el hombre que observa un arrecife de coral.
El importante papel del padre
Así que el amor nos ayuda a creer o tener fe en todo lo que Dios nos dice en la Biblia.
¿Qué es también la bondad, y qué papel debe cumplir esta cualidad en nuestra vida?
Le será mucho más fácil pedir perdón si reconoce que usted también tiene defectos y comete errores.
3 ¿A qué le tiene miedo la gente?
Para entonces, Saúl había dejado de servir fielmente a Dios, por lo que Jehová no respondía sus oraciones.
Pablo explicó que “al límite cabal de los tiempos señalados ” Dios puso en marcha“ una administración ” — un modo de administrar los asuntos — que llevaría a la unificación de todas sus criaturas inteligentes.
El primer artículo de estudio muestra por qué es importante que los hombres se sujeten a su Cabeza, Jesucristo, y que lo imiten en sus relaciones con los demás.
Y agregó: “Les dan ejemplos que pueden llevarse a la práctica, a la realidad, a la experiencia cotidiana ”.
Si así es, ¿por qué no les plantea el asunto la próxima vez que los vea?
Como no podía desquitarme con ella, a menudo el que pagaba los platos rotos era mi marido.
• “No soporto sus defectos ”
Además, como ponen en práctica lo que saben, sus facultades perceptivas están bien ejercitadas, de modo que saben distinguir entre lo que está bien y lo que no.
Antes de responder estas preguntas, hablaremos de la clase de amigo que fue Jesús y de la manera en que sus discípulos le correspondieron.
Como vemos, hay quienes tras su divorcio se hunden en un mar de pensamientos negativos.
Pensemos en otro ejemplo.
Hasta los pequeños pueden aprender a ser generosos con él.
¿Qué bendiciones hace posible el Reino de Dios gracias al rescate?
Moisés recordó que Jehová “vino a hallarlo [a Israel] en una tierra de desierto, y en un desierto árido, vacío y aullador.
Michelle: Gracias.
Jesús no solo nos cuida dándonos ancianos que nos pastorean con amor, sino también dándonos madres, hermanos y hermanas espirituales (léase Marcos 10: 29, 30).
Veamos algunos ejemplos bíblicos que lo ilustran.
¿Qué ayudó a Daniel y al escritor del Salmo 119 a mantener fuerte su amistad con Jehová?
¿Cómo reaccionaremos cuando nos discipline?
Y además, ha hecho que nuestro cuerpo pueda recuperarse por sí mismo de algunas enfermedades.
No está mal que atendamos nuestra salud, pero el profundo interés que tenemos por nuestros hermanos y por la gente a la que llevamos las “buenas nuevas del reino ” impedirá que nos obsesionemos.
Al contrario, si sufrimos una injusticia en la congregación, sigamos el ejemplo de José y acerquémonos aún más a Jehová.
¿Puede Jehová proteger a sus siervos sin importar dónde estén y sin que tengan que trasladarse a otro lugar?
Iremos a verla. ¿Nos puede acompañar?.
Era un predicador muy eficaz que, como yo, amaba el ministerio.
La genealogía de Jesús que aparece en el Evangelio de Mateo menciona a un tal Jacob, pero la que aparece en Lucas dice que era “hijo de Helí ”.
Jesús les dijo a ellos y a nosotros:
¡Qué importante es que nosotros también proclamemos el mensaje con actitud positiva y con claridad!
Estas últimas — las Escrituras Hebreas — se escribieron en principio para el Israel natural, durante el período en que este disfrutó de una relación especial con Dios.
Quizá podamos felicitar a una madre que cría sola a sus hijos por los esfuerzos que hace.
Prediquemos con diligencia las buenas nuevas
¿Qué podemos darle a Jehová?
Nuestros queridos hermanos nos ayudan con esas cosas.
PÁGINA 23 • CÁNTICOS: 112 Y 101
Algunos nunca habían visto un velero como el nuestro o a un hombre blanco.
Estas nuevas instrucciones serán otra manera como Jehová mostrará su bondad inmerecida.
• ¿Qué ayudó a los primeros discípulos a hablar sin temor?
Judit, de Namibia, recuerda: “Un día, la madre de mis hijastros les dijo que yo solo era la nueva esposa de su padre y que si teníamos hijos, no serían sus hermanos.
Estos documentos, y no los apócrifos, fueron considerados legítimos durante los primeros siglos de nuestra era, por lo que se copiaron una y otra vez y gozaron de una amplia distribución.
Digamos que un buen día yo vengo y le digo que soy más fuerte que usted.
Entre los “dolores de angustia ” que nos afligen se encuentran las guerras, el hambre y los terremotos.
[Nota]
El apóstol Pablo indicó que, gracias al espíritu, recibimos “el poder que es más allá de lo normal ”, aun en las ocasiones en que“ se nos oprime de toda manera ”.
CLAVE 2
CÁNTICOS: 47, 134
¿Qué significan la parábola del comerciante viajero y la del tesoro escondido?
Además, el llanto es contagioso.
El discípulo Santiago dijo que Jehová nos da muchas cosas buenas.
A Timoteo, quien servía de anciano en la congregación, le pidió: “Continúa aplicándote a la lectura pública, a la exhortación, a la enseñanza.
a) ¿En qué se parece la situación de muchos jóvenes a la de Timoteo?
Por eso, la joven fue corriendo a contarle a su madre lo sucedido.
Mi esperanza era que se incluyera el taekwondo en los juegos olímpicos, y finalmente así fue.
Los cheques que se envían a la dirección antes citada deben extenderse a nombre de “Watchtower ”.
Y lo que es peor, nuestra fe en él podría debilitarse y quizás hasta podríamos dejar la organización de Jehová.
Sin embargo, una cosa parece cierta: reprimir el dolor nos perjudica mental, emocional y físicamente.
“Cristo Jesús [...] se dio a sí mismo por nosotros para [...] limpiar para sí un pueblo peculiarmente suyo, celoso de obras excelentes. ”
Sin embargo, tras la muerte de Josué y los demás ancianos, comenzó un período de trescientos años de vacilación entre la adoración verdadera y la falsa, período que se prolongó hasta los días del profeta Samuel.
Así que, en vez de sentirnos superiores a los demás, debemos reconocer los logros que ellos obtienen gracias a esa medida de fe.
¿Por qué no ha podido ayudar “Babilonia la Grande ” a la humanidad?
Me arrodillaba frente a la tumba de mi padre y oraba: “Por favor Dios, necesito saber dónde está papá ”.
¿Y cómo llegó a tener esa amistad tan especial con Dios?
PÁGINA 8
Pero el espíritu y la verdad no son cosas materiales y no están limitados a un lugar físico.
Los cristianos verdaderos no somos inmunes a estos problemas.
Pero ¿qué dice la Biblia?
Cuando el superintendente lo visitó, le dijo que no estaba allí por casualidad, sino que los ancianos lo habían escogido para recibir esa visita.
Argumento: Siquem viola a Dina, por lo cual los hermanos de ella se indignan y toman represalias.
En parte se debe a que el grano de muchos campos de cultivo no se destina al consumo humano, sino a la elaboración de etanol.
Lo que Pascal aprendió le llegó al corazón y cambió su forma de ver la vida.
sonreir.
¿Cómo pueden los cristianos casados evitarse muchos problemas?
Él examina a sus siervos, no para condenarlos, sino para fijarse en sus buenas cualidades y ayudarlos.
Pablo también dijo que “tener la mente puesta en el espíritu ” nos da paz.
Otros cristianos pueden ser verdaderos amigos a los que acudir en busca de consuelo.
¿Por qué nos llama tanto la atención?
Porque los hombres serán amadores de sí mismos, amadores del dinero, [...] amadores de placeres más bien que amadores de Dios, teniendo una forma de devoción piadosa, pero resultando falsos a su poder. ”
Es obvio que lo que más le interesaba era mantener la paz.
5, 6. a) ¿Cuál es el mejor regalo que los padres pueden darles a sus hijos?
Millones de personas desean ir al cielo cuando mueran.
Aunque no siempre es fácil “renunci [ar] a la injusticia ”, ¿qué nos da confianza y consuelo?
En cierta ocasión, el superintendente de distrito, John McLenachan, y su esposa Dorothy nos acompañaron en un recorrido de predicación por los poblados pesqueros ubicados cerca de la frontera colombiana.
Pero recuerden que en la Biblia el sexo se presenta como un regalo del Creador, y no como una trampa de Satanás.
Pablo escribió: “Sin fe es imposible serle de buen agrado ”.
Entonces.
Similitudes entre Jesús y Moisés
¿Cómo? Le permitió ver cómo se llevaba a Elías en una “tempestad de viento ”.
De recién casados, pusimos un puestito de comida rápida en una calle transitada.
Pero eso no fue todo; poco después, Jesús se le apareció a su medio hermano, Santiago, seguramente en privado.
¡Por supuesto que no!
Lo encontrará en el sitio jw.org, haciendo clic en “Buscar contenido ” y escribiendo el título.
Algunos dicen que la Biblia es un libro anticuado, que es como el manual de una computadora vieja.
El ángel que se convirtió en Satanás dejó que creciera en él el deseo codicioso de ser como el Altísimo y recibir adoración.
Y la razón por la que se les concede este privilegio es que “pertenecen a Cristo ”.
Jehová ama y recompensa a quienes dan con alegría.
Aunque el padre no está de acuerdo, permite que su hijo tome sus propias decisiones.
Región.
La acompaño a la posta.
Examine con oración la calidad y la profundidad de su relación con él.
Finge ser un espíritu protector, pero en realidad tiene malas intenciones.
¿Tienes huevos?
El hombre lleva agua en balde.
parir.
▪ Demostró ser un buen amigo hasta las últimas consecuencias
¿Por qué?
Jesucristo fue el mejor maestro, y a él le encantaba poner ejemplos y comparaciones.
El ángel de Dios recorrería todo Egipto matando a los primogénitos, pero los israelitas obedientes serían protegidos.
En un principio, esa promesa se cumplió cuando la descendencia de Abrahán creció hasta formar la nación de Israel.
Pasto.
SUSAN empezó a hacerse preguntas sobre Dios a los siete años, cuando su amigo Al, de nueve, enfermó de polio y fue hospitalizado para ponerlo en un pulmón de acero.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 3 Y 4 PÁGINAS 23 - 31
Ella aprendió que tenía el deber de enseñarle a su hijo sobre Jehová.
¿Cómo demostramos que nuestro principal interés en la vida es amar a Jehová?
¿Cuándo comenzó a fluir el “río de agua de vida ”?
(Mira también el recuadro “Ayudas para mejorar tu amistad con Dios ”).
Promesa de un reino estable (David), 1 / 4
El objetivo del reinado de Jesús se habrá cumplido.
Así que los padres deben hacer dos cosas.
Al igual que Jesús, debemos reflexionar en las consecuencias de nuestros actos y, particularmente, en cómo afectarán la relación con nuestro Padre celestial.
¿Qué esperanza se destaca en Isaías 26: 19 y en Daniel 12: 13?
Cuando a Keith lo despidieron del trabajo, hizo el precursorado auxiliar.
Al ver lo que iban a hacer, Sheila se levantó y se fue de inmediato.
“Inculquen en sus hijos valores que los protejan ”
Pero al igual que las aves, debemos ser trabajadores.
Por ejemplo, habla de las manos cientos de veces.
Para saber si estamos “en la fe ”, tenemos que examinarnos y ver si nuestras palabras y acciones están en armonía con esas creencias.
No obstante, debemos ser realistas: hay ocasiones en las que incluso los siervos de Jehová nos desanimamos y tenemos que luchar por mantener una actitud optimista.
Nos alegró que las dos se hicieran precursoras al terminar la escuela secundaria y que aprendieran algo práctico para ganarse la vida.
Ezequiel debía absorber por completo el mensaje que iba a proclamar.
Jehová le dio a Adán libertad para decidir, tal como se la había dado a los ángeles.
Tras de la vaca.
Fuego.
Y hoy, tres mil quinientos años más tarde, ¿qué aprendemos de la manera en que Israel veía “la columna de fuego y nube ”?
Como nubes para cubrir la tierra llegarás a ser, tú y todas tus partidas y muchos pueblos contigo ”.
Douglas Guest murió fiel a Jehová el 25 de octubre de 2015, mientras se preparaba esta biografía.
El precio que tuvo que pagar Jesús
¡CUÁNTAS horas pasó el joven David cuidando los rebaños de su padre cerca de Belén!
Sin embargo, sabemos que ser portadores de ese nombre conlleva una gran responsabilidad.
¿HA ASISTIDO a alguna asamblea que lo haya impulsado a hacer grandes cambios en su vida?
Jehová es quien nos invita a las reuniones.
Marco: “El Testigo que nos daba clases usaba la Biblia para responder a las preguntas que teníamos mi esposa y yo.
Mantengamos una vida orientada hacia la espiritualidad
Indique una de las maneras en las que Satanás trata de socavar la autoridad divina.
¿Qué cambio nos exhorta a hacer la Biblia?
Piensa en este ejemplo. Imagínate que te estás ahogando y alguien te rescata. ¿Qué harías?
¿Y si necesita consuelo porque ha perdido a un ser querido?
Ellos acarrean piedras para construir la casa.
Después de todo, no queremos contagiarnos del espíritu de ingratitud de este mundo.
Así que los cristianos también usaban barcos para viajar por el Imperio romano.
Orlin, un hermano búlgaro que vino desde Italia, fue asignado a Kazanlak.
Veamos qué pasó cuando llegaron.
[Reconocimiento de la página 4]
Ahora es anciano y está en Betel.
2.
Al meditar en el ejemplo de Jesús, me di cuenta de que no podía dedicarle al Reino solo el tiempo que me sobraba, sino que tenía que ser lo más importante de mi vida.
Tras múltiples y fervientes oraciones, los organizadores respondieron: “¡No importa, vengan! ”.
Repasemos la vida de varios de ellos y fijémonos en cómo les ayudó la fuerza activa de Jehová.
¿Cómo nos ayudan Eclesiastés 3: 4 y Gálatas 5: 19 - 21 a tomar buenas decisiones sobre las diversiones?
Al hacerlo, experimentaremos “la paz de Dios que supera a todo pensamiento ”.
¿Es imposible amar a Dios?
¿Apoyarían la rebelión, permanecerían neutrales, o se pondrían de parte de David?
Pues eso mismo pasa con el servicio a Jehová.
¿De veras existe el Diablo?
¿Qué habría hecho usted?
Sin embargo, la sucursal informó: “Antes de que los comités de socorro comenzaran a trabajar, los hermanos de otras zonas ya habían empezado a enviarnos provisiones ”.
Pero ¿lo están haciendo?
No solo quería una agradable compañera, sino una mujer espiritual, una sierva de Dios que pudiera ser una buena madre.
Dios tiene nombre, y podemos conocer algunas de sus cualidades observando las cosas que ha creado.
¿Y si no logramos hacer las paces?
Toda una vida solteros
Por ejemplo, un joven de Europa occidental comenzó a asistir a nuestras reuniones.
Piense en alguna ocasión en que, por ejemplo, llevó del brazo a una persona mayor que necesitaba ayuda para desplazarse.
Luego, para colmo de males, sufre humillaciones a manos de Simeí, un pariente de Saúl que se pone a lanzarle piedras, polvo y maldiciones.
Segundo, porque tenemos que esforzarnos por alabar a Jehová hablando de él a la gente.
Como es obvio, el único responsable sería el agricultor por no sembrar en su momento debido.
encadenar.
Y no descansaría, sino que seguiría “despierto ” hasta que se cumpliera su palabra.
Aunque los hermanos le rogaron a Pablo que no fuera a Jerusalén, él decidió ir. Él no tomó esta decisión porque confiara en sí mismo.
Te adoro
¿Por qué pidieron valor y denuedo los cristianos, y cómo respondió Jehová su oración?
En pocas palabras, Jehová * detesta la pornografía.
Cuando llegamos, nos dirigimos a la casa de la hermana que nos había ofrecido alojamiento, y mientras descargábamos el equipaje la oímos decir por teléfono: “Ya han llegado los niños ”.
Me pide que conteste con mis propias palabras y que no solo repita lo que él o mamá dirían ”.
Y luego añade: “Uno nunca se siente cómodo del todo, pero una comunicación franca contribuye al bienestar de la familia cristiana ”.
¿Habrá alguien verdaderamente capaz de predecir el futuro?
Cambiar malos hábitos por buenos toma tiempo, pero ¿cree que vale la pena?
“¡Vete, Satanás! — le dijo —. Porque está escrito: ‘ Es a Jehová tu Dios a quien tienes que adorar, y es solo a él a quien tienes que rendir servicio sagrado ’. ”
Predicar todas las semanas es otro punto de nuestra lista de verificación.
