es
31 ¿Es su predicación como el rocío?
“¿Acaso me deleito de manera alguna en la muerte de alguien inicuo — es la expresión del Señor Soberano Jehová —, y no en que se vuelva de sus caminos y realmente siga viviendo? ”
De hecho, en este mismo instante, mientras los testigos de Jehová estudiamos este artículo, en algunos países la lealtad a Dios de los cristianos verdaderos está siendo ‘ puesta a prueba ’.
Por ejemplo, en vez de decir que está mal hablar con los demonios, decíamos que está mal usar balanzas y bastones.
¿Qué deben hacer el esposo y la esposa para que Jehová los guíe?
Como vemos, siempre los preparó dándoles explicaciones claras y precisas.
Sin embargo, al aprender la verdad, muchos decidieron cambiar de ocupación y pudieron bautizarse.
Él nos tienta mediante “el deseo de la carne y el deseo de los ojos y la exhibición ostentosa del medio de vida de uno ”.
David no se fió de su experiencia y volvió a orar en busca de consejo.
Su intachable trayectoria en la Tierra y su sacrificio redentor confirmaron la veracidad de las promesas de Jehová e hicieron posible su cumplimiento.
Si a sus hijos les cuesta aceptar algo que la Biblia enseña, sea paciente.
¿Qué ayudó al salmista a despejar sus dudas?
Y no es de extrañar, pues el Creador “no es [un] Dios de desorden ”.
Jehová desea que todos alcancemos y conservemos una buena posición ante él.
hallará información sobre diversos temas bíblicos, entre ellos la oración, que se analiza con detalle en el capítulo 17.
Hace más de 60 años, la versión más usada en inglés era la King James Version (Versión del Rey Jacobo).
Romper con alguien no te hace mala persona.
¿Qué significa conocer el nombre de Dios?
Refiriéndose a una parte de su pueblo de la antigüedad a la que llamaba Efraín, Dios preguntó: “¿Es Efraín para mí un hijo precioso, o un niño acariciado?
“La variedad le ha dado vida a nuestro estudio de familia y todos estamos entusiasmados ”, dice Donald, de Togo, que tiene 19 años.
Se entiende que los pastores cristianos también tienen que atender otros deberes.
Estar avergonzado.
5, 6. a) Cuando Abrahán tenía 75 años, ¿qué le mandó hacer Jehová?
El domingo por la mañana, yo presidía el programa y Giuseppe Romano dio la conferencia.
Y esto a pesar de ser testigos de la construcción de un arca enorme, la predicación de Noé y la violencia de su época.
Para ofrecer ayuda, es indispensable que tenga el cuadro completo.
¿Qué abarca honrar a nuestros hermanos?
Ella respondió: “Mi compañera y yo somos testigos de Jehová ”.
Cuando participamos en esta obra porque nos nace del corazón, demostramos que los motivos por los que obedecemos a Dios son puros.
Por eso es entendible, incluso normal, que nos resistamos a pensar en la muerte de alguien a quien amamos.
Entre ellas sobresalen las siguientes: “Ha abierto la boca con sabiduría, y la ley de bondad amorosa está en su lengua ”.
Pero te voy a preguntar yo otra cosa: ¿por qué lo haces tú?
Así que no piense que usted perderá autoridad si se hace amigo de sus hijos o si les ayuda a hacerse amigos de Jehová.
Que tenemos que persistir: seguir pidiendo, buscando y tocando. ¿Cómo es eso?
¿Por qué debemos mostrar ahora las cualidades que Jehová nos enseña?
Por otra parte, ¿hablamos en casa sobre cómo podemos contribuir económicamente a la predicación mundial?
Por ejemplo:
El hambre no tardó en alcanzar a las naciones vecinas.
¿Por qué puede ser útil elaborar un presupuesto?
Segundo, los consejos de la Biblia.
Agosto.
¿Cómo demostramos que respetamos las reuniones?
En la carta a los Hebreos, dirigida a los cristianos de Jerusalén, Pablo los felicitó por haber perseverado fielmente a lo largo de los años, aun en tiempos de persecución.
En la Biblia, la palabra adulterio por lo general se refiere a cuando un hombre o una mujer casados tienen voluntariamente relaciones sexuales con alguien que no es su cónyuge.
Dios quiere que lo conozcamos por su nombre, Jehová, que significa “Él Hace que Llegue a Ser ”
La resurrección de Jesús nos garantiza que seremos juzgados de acuerdo con las amorosas normas de Jehová.
[Recuadro de la página 30]
SERIE DE PORTADA
Entonces, por fin, pondremos “la vista sobre [nuestros] adversarios ” y contemplaremos su humillante derrota.
LUCAS 21: 11; REVELACIÓN 6: 8
Muchas personas creen que si perdonan a su cónyuge, saldrán perdiendo.
Así le será más fácil regalarles algo que disfruten.
Los discípulos de Jesús también fueron arrestados y azotados. Y a los ojos de muchos quedaron deshonrados.
“Fortalece mis manos ”, le suplicó, sabiendo que con su apoyo podría burlar aquel malvado plan y seguir adelante con la obra.
Y añadió: ‘ Esto es lo que has de decir a los hijos de Israel: “Yo resultaré ser me ha enviado a ustedes ” ’ ”.
Es una mala costumbre porque te estresas más y, al final, terminas haciendo las cosas mal ”.
LA SEPIA, o jibia, cambia de color para camuflarse, llegando a ser imperceptible a simple vista.
Este relato nos enseña que Satanás no es la cualidad abstracta del mal, sino una persona real.
La benignidad y la bondad promueven la felicidad en el hogar.
Por nuestra propia experiencia, podemos afirmar con plena convicción lo mismo que Josué: “Ni una sola palabra de todas las buenas palabras que Jehová su Dios les ha hablado ha fallado.
(Vea el dibujo del principio del artículo).
Se comprende, entonces, que los anunciantes nos inunden con imágenes estudiadas para producir el mayor impacto posible y abrir el apetito por sus mercancías y servicios.
¿En qué sentido la formación de las partes del embrión ‘ está escrita en el libro de Dios ’?
Hoy, uno de ellos sirve en una sucursal de los testigos de Jehová y el otro es precursor.
“POR la mañana hazme oír tu bondad amorosa [...].
Dígales que Satanás está tratando de arruinar su relación con Dios y de hacerles creer que tendrán menos presiones si abandonan la adoración pura.
Millones de personas de diferentes antecedentes ya se están beneficiando de conocer la verdad sobre Dios y su voluntad.
Ella nos cuenta: “Los testigos de Jehová me habían visitado ya en varias ocasiones, pero nunca los había escuchado.
Por eso, los testigos de Jehová no participan en actividades interconfesionales, como oraciones, ritos o ceremonias que estén en pugna con la verdad bíblica.
Poco me imaginaba entonces que la libertad que tanto anhelaba me haría caer en las garras de la adicción.
Además, comenzó a hablarles de la verdad a sus amigos.
¿Pensó Satanás que matar a un niño era demasiado cruel?
Como vimos en el artículo anterior, una meta importante que puedes ponerte es comprobar por ti mismo que las enseñanzas bíblicas son ciertas.
Pero no basta con esto: también es necesario poner en práctica lo que aprendemos.
Y aunque es cierto que la Biblia dice que Satanás controla a los gobiernos humanos, no dice que él controla a cada persona que tiene autoridad en un gobierno.
Índice
Por lo tanto, el pacto del Reino incluye a los 144.000 cristianos ungidos.
Acordémonos de Nehemías y oremos a Dios de inmediato, pues solo con su ayuda lograremos vencer las tentaciones y aguantar.
Es la prueba clara y visible — como si de una marca en la frente se tratara — de que estas personas son discípulos de Jesucristo dedicados y bautizados y de que se han vestido de la nueva personalidad cristiana.
En ellas aprenden a usar la Biblia y las publicaciones bíblicas y a tratarlas con cuidado.
Es un gran privilegio vivir en el “día de buenas noticias ”.
En la antigüedad, los israelitas que fueron liberados del cautiverio egipcio olvidaron lo que Dios había hecho por ellos y “no esperaron su consejo ”.
No les estaba hablando de cosechar grano, sino de reunir hombres y mujeres de buen corazón, quienes se convertirían en discípulos suyos.
Tener la conciencia tranquila es maravilloso.
Ella caminó entre mucha gente para alcanzar a Jesús y tocar su ropa.
Por muchos años, la organización nos ha ayudado a fortalecer nuestra fe explicando así estas historias bíblicas.
Defender.
Para evitarlo, debemos preguntarle qué opina sobre lo que está aprendiendo.
¿Y si alguien quiere conversar sobre las propuestas humanas para resolver los problemas del mundo? Usemos la Biblia para mostrarle que el Reino de Dios resolverá esos problemas para siempre.
Estos poderosos espíritus sirven a Dios.
En la ilustración del olivo, los judíos que nunca aceptaron a Jesús son comparados a ramas que, al haber sido “desgajadas ”, o arrancadas, del árbol perdieron la oportunidad de formar parte de la descendencia de Abrahán.
¡Qué caro les salió elegir un rey humano!
alquiler.
¿Y qué hay de la referencia al agua?
En una terrible muestra de ingratitud y egoísmo, Adán y Eva se rebelaron contra su Creador.
Ya que Jehová nos ha mostrado bondad inmerecida, ¿qué responsabilidades tenemos?
Venga a nosotros tu reino, hágase tu voluntad, así en la tierra como en el cielo. ”
La Biblia influyó de este modo en João.
Y Juan relata que los guardias que fueron a arrestar a Jesús regresaron con las manos vacías y dijeron: “Jamás ha hablado otro hombre así ”.
Después de analizar estas promesas, ¿comprende por qué era tan importante el Reino de Dios para Jesús?
Esta ley está escrita en nuestro corazón y nos guía sin importar dónde estemos.
Todos reconocemos que esto es verdad.
En su gran amor, Jehová envió a su Hijo unigénito a ayudarnos.
El propio Noé tenía 600 años cuando llegó la gran inundación, y falleció a los 950.
[Comentario de la página 22]
Pacificar.
Jesús sobrevivió a aquella matanza.
La Biblia dice: “El salario que el pecado paga es muerte, pero el don [o regalo] que Dios da es vida eterna por Cristo Jesús nuestro Señor ”. Satisface nuestra necesidad.
* En la ciudad de Palermo (Sicilia), numerosos turistas visitan unas catacumbas donde se exhiben cientos de cadáveres cuidadosamente conservados.
Encontrar.
Amigo.
Pero a usted se le hace difícil tratar con su suegra.
Por ejemplo, Paulo y Eugenia estuvieron ahorrando durante cuatro años para poder costearse el largo viaje a la sucursal de Brasil, en el cual recorrieron en autobús durante dos días 3.000 kilómetros (2.000 millas).
¿Qué dos asuntos se han cuestionado, y cuál es su postura al respecto?
¿SE LO HA PREGUNTADO?
Sus 90 congregaciones contaban con más de doscientos sesenta precursores, y la asistencia a la Conmemoración del 2012 fue de 7.496. Está claro que hay muchas posibilidades de crecimiento.
• ¿De qué manera demostró Jesús que la soberanía de Dios era lo más importante para él?
¿Cómo deberíamos ver la ley de Jehová sobre la sangre?
Pero no solo ha mejorado su espiritualidad, sino que también se han hecho mejores amigas.
c) los siete pastores y ocho adalides?
Geoff les explicó lo que había leído a su esposa y a sus hijos, y también ellos quisieron saber más.
* El modo en que fue ejecutado, tal y como se describe en los Evangelios, coincide con los métodos de ejecución romanos de esa época.
Agape se relaciona íntimamente con la voluntad ”.
escapar.
Quinua.
Dicho de otro modo, andamos con Jehová cuando seguimos fielmente sus consejos, que recibimos mediante su Palabra escrita y “el esclavo fiel y discreto ”.
Pero la misma Biblia deja claro que fue Jehová quien le dio esa Ley a la nación de Israel.
De acuerdo con estas palabras, Dios vive en un lugar al que, simbólicamente hablando, Jesús llamó “casa ”.
No se deje dominar por las emociones.
Isabel comenta: “En este territorio he experimentado lo que dice Salmo 34: 8: ‘ Gusten y vean que Jehová es bueno ’ ”.
16 OBSERVANDO EL MUNDO
El gorrión está comiendo la comida de la gallina.
Tanto es así que la Biblia lo llama “Rey de la eternidad ”.
¿Qué podemos hacer para mantener fuerte nuestro amor por Jehová?
Pero, cuando regresé a la escuela después de la asamblea, estaba decidido a serle fiel a Jehová.
También se pueden manipular las fotografías para engañar al público.
¿Quiénes llegaron a ser el pueblo de Jehová en el siglo primero?
A partir de entonces, pasé mi infancia en una institución para ciegos en Ciudad de Guatemala en la que aprendí a leer braille.
Servimos en dos circuitos del estado de Iowa que cubrían algunas partes de los estados de Minnesota y Dakota del Sur.
Ezequiel 18: 20 dice que “un hijo mismo no llevará nada debido al error del padre ”, mientras que Éxodo 20: 5 señala que Jehová“ trae castigo por el error de padres sobre hijos ”.
¿Qué se espera ahora de nosotros?
Un anciano experimentado dijo: “No dejar que se bautice puede frenar su desarrollo cristiano y desanimarlo ”.
Un ejemplo de esto fue la fiel Rut.
¿Cómo protegió Jehová a su mensajero?
PÁGINA 11
3 Internet: cómo usar la red sin caer en ella
sería.
Si queremos cultivar el fruto del espíritu, ¿por qué es tan importante que dediquemos tiempo al estudio y la meditación?
Ponen todo su empeño en obedecer los principios bíblicos, no enseñanzas humanas. No predican una cosa y practican otra.
Jesús. ¿Por qué lo sabemos?
¿Qué relación hay entre este grupo y el Cuerpo Gobernante?
Uno de los Diez Mandamientos que Jehová dio a los israelitas es este: “Honra a tu padre y a tu madre para que resulten largos tus días sobre el suelo que Jehová tu Dios te da ”.
Después de esta clara prueba de la aprobación de Jehová, Enoc se durmió en la muerte.
Y un superintendente viajante señaló: “Espiritualmente hablando, pudiera sentirse inseguro o inferior.
Por acertados que pudieran parecer sus planes, no tuvo presente un factor esencial: cuál era la voluntad de Dios.
Todavía existen algunos de los árboles que estaban vivos cuando Isaías puso por escrito esas palabras hace dos mil setecientos años.
Vamos a pescar en ese río.
Con cinco centavos ahora ya no podemos comprar nada.
El hermano Barr terminó su servicio en la Tierra el 4 de diciembre de 2010.
¿Por qué podemos decir que Pablo puso de relieve el tema de las buenas nuevas en Romanos?
Por ejemplo, en cierta ocasión, un ciego a quien Jesús había curado dijo que este tenía que haber sido enviado por Dios, a lo que los fariseos respondieron: “Tú naciste del todo en pecados, ¿y sin embargo nos enseñas a nosotros? ”.
Uno quizás no se dé cuenta del peligro hasta que es demasiado tarde.
Pero también sabían que Jesús les había prometido que estaría con ellos y que Dios los ayudaría con su espíritu santo.
Estrella.
Al elegir cómo vamos a vestirnos, los siervos de Dios sabemos que “hay un tiempo para todo asunto ”.
Dos veces decidí dejarlo, pero Jehová usó a mis padres para animarme.
¡Cuánta tristeza le causaba a mi madre verme en ese estado y tener que llevarme al hospital!
Luego Adán también lo desobedeció. Veamos cómo pasó.
“Dejen de estar haciéndose irrazonables. ”
Y para otras, predicar es ayudar a los necesitados o hacer obras de caridad como médicos, enfermeras o maestros.
¡Cuánto hemos aprendido de tantos hermanos fieles que han servido a Jehová de todo corazón!
A lo largo de los años, hemos tenido el gusto de dar la bienvenida a cientos de graduados de Galaad.
¿Cuándo usó Pedro “las llaves del reino ”?
Es cierto que aquella nación no fue fiel, pero no por ello cambiaron las tres condiciones básicas para recibir la vida enumeradas por Moisés.
Por lo tanto, adoptemos la resolución de obedecer ese mandato, con la seguridad de que Jehová “[guarda a] los que le son leales; de la mano de los inicuos los libra ”.
Si usted acepta las tareas que se le encargan y las cumple lo mejor que pueda, seguro que se le irán confiando más responsabilidades.
Pues lo mismo ocurre cuando no cultivamos nuestra capacidad de pensar.
Volvamos al ejemplo de la comida.
El ternero está mugiendo, trae la vaca para que mame.
¡Mete el pie en el zapato!
Y es que la tendencia es seguir tratándolos como si fueran niños, pero eso no es apropiado.
Es más, la afirmación de que Cristo “murió por nuestros pecados ” también habría sido falsa, pues si el propio Salvador no fue salvado de entre los muertos, tampoco podría salvar a otros.
No nos habíamos cambiado la ropa desde febrero, así que quemamos la que traíamos.
Los “oídos [de Jehová] están hacia su ruego ”.
En ese momento, Jesús se encuentra a muchos kilómetros de distancia de Betania, la ciudad donde viven Lázaro y sus hermanas, Marta y María.
¿Nos uniremos a las personas que aman a Dios?
Está esparciendo la Cebada.
Por consiguiente, tanto si vivimos como si morimos, pertenecemos a Jehová ”.
Tanto es así que la reina de la rica nación de Seba oyó acerca de él, fue a visitarlo y quedó muy impresionada.
No hay duda de que Jehová contesta al debido tiempo el clamor de los abatidos.
La confianza es la base de toda relación, pues hace que sea estable y segura.
Sigamos siempre el ejemplo de fe de todos ellos.
Ella no me obedece.
malaria.
“Escuché el grito de mi hija y un escalofrío me corrió por todo el cuerpo. Cuando la miré, estaba llorando y agarrándose la cabeza.
En el país de Kenia, dos precursores a quienes se invitó a entrar en una casa se sorprendieron al ver la diminuta figura de un hombre en cama.
Jesús espera que los ancianos cristianos traten al rebaño de la misma forma que él lo trató.
De igual manera, si queremos tener una cosecha del fruto del espíritu que sea abundante y de calidad, tenemos que cultivar bien la tierra del corazón.
¿Las hormigas se abastecen de alimento en el verano?
No es lo mismo esforzarse por alcanzar una meta a corto plazo que una meta que está más lejos de lo esperado o que es difícil de alcanzar.
Pablo lo explica comenzando por una realidad histórica: “Por medio de un solo hombre el pecado entró en el mundo, y la muerte mediante el pecado, y así la muerte se extendió a todos los hombres porque todos habían pecado ”.
Pero también dejó claro que los cristianos casados deben tener presentes las necesidades físicas y emocionales de su cónyuge.
Allí me encontré a Akiko hablando con una mujer, que me dijo: ‘ Lo que necesitan es hacer algo juntos.
PUBLICADORES EN TASMANIA HAY
Esas palabras de ánimo debieron emocionar a los hermanos corintios.
¿Qué aprendemos de lo que sucedió con Jehosafat y sus súbditos?
Si no controlamos las emociones, podríamos estar siempre enojados y hasta llegar a odiar a alguien.
Aseguraba que a veces se pasaba hasta diez horas seguidas pegado a Internet.
Así podremos alcanzar nuestro destino final: la vida eterna.
OTROS DATOS: MADRE ADOLESCENTE QUE LLEVABA UNA VIDA DESCARRIADA
¿Qué sucede cuando morimos?
Pensar en él me daba miedo, y creía que jamás sería capaz de agradarle ”.
Un esposo reconoce lo siguiente: “Si pudiéramos volver atrás y cambiar algo, fijaríamos un horario de estudio desde el principio de nuestro matrimonio y nos esforzaríamos por cumplirlo ”.
Así que, en vez de salir rápido con excusas, trata de controlarte y de asimilar lo que te digan tus padres.
Pero su fin será conforme a sus obras. ”
Una hermana que participaba en el precursorado con su esposo explica: “El ministerio nos permitía compartir momentos y conversar a gusto.
Este artículo le permitirá encontrar en su propia Biblia la respuesta a algunas preguntas que tal vez se haya hecho.
PÁGINA 10
Hoy nos encontramos en una situación semejante a la de Ezequiel.
Visiones sobre quienes viven en el cielo 4
El Día del Juicio durará mil años, y será Jesús, el Rey del Reino de Dios, quien presida el juicio en nombre de su Padre.
Conocimos a muchos hermanos fieles
Claro que no.
Es obvio que no.
Lo haremos si aprendemos las lecciones que nos brindan estos personajes bíblicos y tratamos de ponerlas en práctica.
Por ejemplo, en la intolerancia a la lactosa, el intestino no produce las enzimas necesarias para digerir los azúcares de la leche y productos derivados.
Si los padres se esfuerzan por aplicar los principios bíblicos en los asuntos cotidianos, sus hijos lo notarán y tomarán más en serio lo que les dicen.
Además, tendrá el discernimiento y la sabiduría necesarios para sentirse feliz, satisfecho y en paz.
Él dijo: “Aprendí que no podemos escoger nuestras pruebas, ni cuándo ocurrirán ni con qué frecuencia.
No obstante, permitió que los enemigos de Dios lo ejecutaran, pues así le sería posible adoptar a los descendientes de Adán y conducir a la vida eterna a todos los que ejercieran fe en él.
15 / 5 Les cambió la vida, 1 / 2, 1 / 4, 1 / 5, 1 / 7, 1 / 8, 1 / 10, 1 / 11
Pero sí enseña que es importante demostrarse cariño.
Es cierto que, por lo general, la justicia se asocia con el ámbito legal, y el juicio se vincula con la aplicación del debido castigo a quienes desobedecen las leyes.
¿Se siente usted orgulloso de llevar el santo nombre de Dios y trata de difundirlo?
¿Y cómo nos beneficiará hacerlo?
Jesús solo escogía como amigos a los que eran fieles a él y amaban y servían a Jehová.
Sin duda, a Jehová le agradan mucho esos sentimientos.
Ni el más hábil de los ingenieros hubiera podido construir una herramienta tan hermosa y práctica como los dedos de la mano.
Después de sesenta y siete años sirviendo al Creador, miro hacia atrás y solo puedo dar gracias por tantas bendiciones.
Condonación.
Aunque ya no estamos obligados a cumplir la Ley que dio a Moisés, esta nos ayuda a percibir lo que es correcto o incorrecto desde el punto de vista de Dios.
Cómo vencer el miedo a los muertos
“Todas las cosas son limpias a los limpios.
Así que cuando surja alguno, no concluyan que casarse fue un error.
Recordemos que los dos esclavos fieles le devolvieron al hombre el doble de lo que habían recibido. Esto indica que los dos trabajaron igual de duro.
El esposo de Charlene dice: “Nunca olvidaré la bondad y el apoyo de estas dos fieles hermanas.
“Nosotros recibimos, no el espíritu del mundo, sino el espíritu que proviene de Dios, para que conozcamos las cosas que Dios nos ha dado bondadosamente. ”
¡Qué alegría y satisfacción nos da tener un lugar en la congregación!
LA BIBLIA DICE: “Que su modo de vivir esté exento del amor al dinero, y estén contentos con las cosas presentes ”.
No, tampoco.
Al igual que el aire en movimiento es invisible pero constatamos su poder, el espíritu santo no se ve — pues es impersonal e inmaterial⁠ —, pero se pueden percibir sus efectos.
Yo sabía que eso no le gustaría a Jehová, pero no quería ofender a la señora, de modo que acepté su invitación.
¿Quién residirá en tu santa montaña?
Las personas escuchaban un sermón y después les ofrecíamos publicaciones que hablaban del Reino de Dios.
Con el tiempo, revaluó sus prioridades en la vida.
Un hermano predica en una aldea de las montañas del centro de Etiopía.
Así que los romanos entraron, incendiaron el templo y destruyeron el resto de la ciudad.
Ahora bien, ¿cómo consideramos personalmente tales consejos?
¿Ha ido al médico legista?.
Nosotros también deseamos que vuelvan a vivir.
Amar.
Rompiendo huesos gruesos encontramos bastante tuétano para comer.
Jesús le preguntó a Pedro si lo amaba más que a “estos ”, es decir, a los peces que tenían ante ellos.
¿Se sienten ustedes identificados con las siguientes situaciones?
Hoy día, como predijo Jesús, las buenas nuevas del Reino se están predicando en muchos países.
Sin embargo, no fue fácil tomar algunas decisiones.
lo quemó.
TEMA DE PORTADA | ¿QUÉ HARÁ EL REINO DE DIOS POR USTED?
Ayúdeles a entender que Dios no nos pide nada que no podamos dar.
Jehová ve el corazón
entre vacas.
Como era de esperar, el primero le consiguió bastantes más ganancias que el segundo.
¿Qué hacen para mantenerse?
Los pecados secretos agotan emocional y espiritualmente, pero “al que [los] confiesa y [los] deja se le mostrará misericordia ”.
30 de noviembre – 6 de diciembre
a) ¿Qué significa la parábola del comerciante viajero?
Los Estudiantes de la Biblia se mantuvieron muy ocupados predicando durante la guerra.
La sociedad humana alejada de Dios está a punto de desaparecer.
Pero ¿le sorprende a Jehová?
Ahora imagine que usted se sintiera débil, no por una o dos semanas, sino por meses y meses.
4 ¿De dónde venimos?
Allí conocieron a una adoradora de Dios llamada Lidia a quien “Jehová le abrió el corazón ampliamente para que prestara atención ”.
En realidad, relativamente pocas.
Con estas palabras, Satanás insinuó que ella no necesitaba obedecer a Jehová para seguir con vida.
¿Por qué no asiste a alguna de las reuniones de los testigos de Jehová y lo comprueba usted mismo?
Para mantener su entusiasmo en la predicación, asegúrese de tener un buen estudio personal todas las semanas.
Algunos de mis parientes vivían en Durango, un pueblo que está a unos 120 kilómetros (80 millas) de Logroño y donde no había testigos de Jehová.
Pero ¿cuál fue el pecado, y por qué le acarreó la muerte?
Jehová quiere que sus siervos nos amemos como hermanos y nos ayudemos (lea Lucas 22: 24 - 27 y 1 Pedro 1: 22).
“Tienes que mostrar consideración a la persona del envejecido. ”
En vez de solo mencionar los textos claves o leerlos en una hoja impresa o en una pantalla, abra la Biblia y léalos de ella, y anime a los presentes a hacer lo mismo.
Así que poníamos la habitación en orden, pasábamos el aspirador y colocábamos las sillas ”.
Sin embargo, Dios desea algo mejor para la humanidad.
Fue leal a Jehová porque fue valiente y le obedeció.
Fijémonos en lo que Jesús les dijo a sus discípulos cuando los envió a predicar: “No abracen a nadie en saludo por el camino ”.
La Biblia enseña que en realidad el mundo está en manos de un gobernante cruel.
¿Hasta qué grado influye el estudio de la Biblia en la gente?
Él recuerda: “Al final me di cuenta de que tenía que pensar más en los hermanos y menos en mí mismo.
Cuando Salomón se convirtió en el rey de Israel, le pidió a Jehová que lo ayudara a ser sabio.
¿Qué cinco factores impedirán que nos enojemos con Dios?
hacienda.
Así que lo más sabio es compartir la carga.
Y por último, hace falta tomar medidas a fin de que quienes llevan las buenas nuevas puedan reunirse para adorar a Jehová y recibir instrucciones para predicar.
En 1971 volvimos a Londonderry a visitar a una hermana.
duplicado.
Pero no solo eso: si tenemos un buen corazón y nos acercamos a Dios atraídos por sus hermosas cualidades, recibiremos acceso al camino que conduce a la vida eterna.
A los 7 años de edad me hicieron una urostomía, una abertura artificial que me permitiría eliminar la orina, y a los 14 me diagnosticaron epilepsia.
Sí, es esencial para la supervivencia.
En su carta a los cristianos ungidos de Éfeso, Pablo escribió: “Dios, que es rico en misericordia, [...] nos vivificó junto con el Cristo, aun cuando estábamos muertos en ofensas ”.
“Regocijémonos y llenémonos de gran gozo [...] porque han llegado las bodas del Cordero. ”
Igual que los precursores regulares, los precursores especiales agradecen contar con hermanos dispuestos a salir a predicar con ellos cuando lo necesitan.
Hay quienes incluso tratan de llevar una doble vida, fingiendo que sirven a Dios a la vez que pecan contra él.
O recibe mensajes que parecen inofensivos, pero que al abrirlos muestran imágenes pornográficas difíciles de cerrar.
Por ejemplo, a los residentes de Jerusalén les sobrevino un “día de Jehová ” cuando cayeron en manos de los babilonios, en el 607 antes de nuestra era.
Cristo mismo llamó asesino al Diablo.
¿Cómo influye en las prioridades que nos fijamos la esperanza de la resurrección?
Quien lo determinó fue Jehová, pues dicho sacrificio era esencial para que se cumpliera su voluntad.
HAY un refrán español que reza así: Cortesía de sombrero, hace amistades y no cuesta dinero. En muchas culturas, los hombres acostumbraban quitarse el sombrero al entrar en algún hogar o al intercambiar saludos.
Según una encuesta, cada vez hay más peleas por la custodia de mascotas durante los divorcios.
En estos dos artículos veremos cómo supieron que estaban preparados para bautizarse y cómo se prepararon para tomar esta decisión.
La resurrección de Jesús: ¿por qué es tan importante?
¿Qué imagen de Moisés le viene a la mente cuando oye su nombre?
Y una hermana de Costa Rica declaró: “La buena comunicación no solo ha enriquecido nuestro matrimonio, sino que nos ha acercado más a Jehová, nos ha protegido de tentaciones, nos ha unido como pareja y ha profundizado nuestro amor ”.
El consejo de Pablo que se registra en este versículo puede resumirse en dos palabras: mostrar empatía.
Ellos fueron testigos de cómo “curó a muchos de enfermedades y de penosas dolencias y de espíritus inicuos, y concedió a muchos ciegos el favor de ver ”.
A diferencia de Saúl, aceptémoslo de buena gana (lea Salmo 141: 5).
¿Qué actitud demostró María, y cómo podemos imitarla?
¿Cómo reacciona Jeroboán cuando el profeta de Dios le transmite un mensaje condenatorio?
Recordemos que cuando Ezequías se hizo orgulloso, dejó de agradecer toda la ayuda que Jehová le había dado.
CÁNTICOS: 40, 85
¿De qué maneras nos ayuda Jehová cuando nos aflige una enfermedad?
¿Cómo debemos ver el privilegio de ser amigos de Dios?
Pero lo que él sentía era que su mamá lo había abandonado.
Otra razón fue para librarnos del pecado que hemos heredado de Adán y así abrir el camino a la vida eterna (15 / 12, páginas 22, 23).
Aprovechemos la temporada de la Conmemoración para pensar en todo lo que Jehová y Jesús han hecho por nosotros.
Pero ¿cómo comenzará? ¿Y cómo terminará?
[...] Jehová tu Dios está contigo ”.
b) ¿Qué preguntas contestaremos en este artículo?
Judá volvió al ataque y le rogó a José que no retuviera a Benjamín como esclavo.
Su intrincado diseño se percibe en todos los detalles.
¿Cuánto poder tiene la presión de grupo?
Seguro que, en su arrogancia, se sentía muy confiado, y más aún cuando creyó que los israelitas se encontraban acorralados entre las montañas y el mar.
Jehová no quiere que creas algo solo porque otros lo creen.
□ gt 113 párr. 2 hasta el final del 116
José se puso a trabajar y decidió hacerlo lo mejor posible, lo cual le dio buenas razones a Jehová para bendecirlo.
(Vea la ilustración del principio.) b) ¿Qué preguntas analizaremos?
Este es un paso fundamental que debe dar todo el que quiere servir a Dios, como bien mostró Jesús, nuestro Modelo.
El apóstol Pablo confirmó que Jesús, y no Pedro, era “la piedra angular de fundamento ” de la congregación cristiana.
En 1983, mis padres, que vivían en Estados Unidos, necesitaron ayuda.
Aun así, el mandato divino de honrar a padre y a madre no deja de ser válido después que los hijos se casan.
El sabio Salomón escribió: “Por la presunción solo se ocasiona una lucha, pero con los que consultan juntos hay sabiduría ”.
espalda.
Y la lepra desapareció al instante.
Todo depende del cristal con que se mire.
Para afrontar todas esas dificultades, Diana recurrió a la Biblia, y el resultado fue sorprendente.
Si eso llega a sucedernos a nosotros, ¿cómo podemos evitar que el desacuerdo se convierta en una discusión acalorada y resulte en un distanciamiento permanente?
Pero al mirar al pasado, siento que fue justo entonces cuando empecé a madurar.
• ¿Cómo nos ayuda a someternos a la autoridad de Jehová el hecho de tener las “facultades perceptivas entrenadas ”?
¿Por qué es útil anticiparse a la presión de grupo?
O tal como hicieron Barac, Débora, Jael y los 10.000 hombres, ¿demuestro fe y valor al usar todo lo que tengo para servirle a Jehová?
Antes de salir al ministerio hago una oración y leo el texto del día; de esa manera, los pensamientos negativos se van enseguida ”.
Si este autoexamen revela alguna deficiencia, no la pasemos por alto.
No olvidemos que “el poder engañoso de las riquezas ” es muy grande.
arrojar.
[1] (párrafo 9): La Atalaya del 15 de diciembre de 2013.
Está claro que el empleo es una parte importante de la vida, pero si no tenemos cuidado, podría separarnos de Jehová.
¿Por qué tiene Jehová todo el derecho a ser el Soberano del universo?
Cuando fue dada de alta, los hermanos estuvieron visitándola durante un mes y llevándole comida.
Quien se atreviera a hacer pública su fe en Cristo se exponía a ser víctima de discriminación y violencia.
¿Por qué?
Por lo tanto, “las mismísimas cosas que [quisiéramos] hacer, no las [hacemos] ”.
Celo por la casa de Jehová
Por lo tanto, debemos darle suficiente tiempo para leer, comprender y aceptar las verdades de la Palabra de Dios.
En primer lugar, Dios creó al varón.
¿De qué otras maneras pueden los ancianos ayudar a los hermanos a amar más a Jehová?
¿Qué logramos al imitar el modo de enseñar de Jesús?
Por otro lado, una creciente gran muchedumbre de otras ovejas se ha dado cuenta de que se está sacando a la mala hierba, los cristianos falsos, y ha decidido apoyar el resto del Israel espiritual.
Sé que cualquier persona puede limpiar su vida y darle sentido gracias a la fuerza que da la Biblia.
Cuando sus discípulos vieron el amor que Jesús le tenía al templo, recordaron lo que decía un salmo: “El puro celo por tu casa me ha consumido ”.
Su comentario denota que, para acabar con la pobreza, se requiere alguien que tenga poder para actuar y buena voluntad.
¿Cuándo vendrá?
Jehová me ayudó a superar las tragedias de mi vida
La esperanza de que el gobierno de Dios solucionará todos los problemas del hombre es un tesoro inigualable.
Los siervos de Jehová podemos alegrarnos de que él nos haya dado pautas claras sobre muchos campos importantes de la vida.
a) Joven, ¿cómo te sientes por ser testigo de Jehová?
En cambio, para hacer preguntas que en nuestro idioma empiezan con “quién ”,“ qué ”, “dónde ”,“ cuándo ”, “por qué ” o“ cómo ” hay que bajarlas.
¿Qué hemos aprendido acerca de “la mente de Jehová ”?
Además, la idea de que algunos seres humanos llegaran a convertirse en espíritus y participar en el gobierno celestial le resultaba ajena.
Porque si tú fuiste cortado del olivo que por naturaleza es silvestre, y contrario a la naturaleza fuiste injertado en el olivo de huerto, ¡cuánto más estos que son naturales serán injertados en su propio olivo! ”.
¿Quiénes en particular pueden necesitar que les prestemos atención?
Les resultarán útiles para estas conversaciones los capítulos 1 a 5, 28, 29 y 33 del volumen 2 del libro Lo que los jóvenes preguntan.
No caiga en el error de pensar solo en cuánto dinero le pagan.
En la actualidad, muchos siervos de Jehová se encaran a situaciones similares a la del hombre rico.
Josué 6: 10 - 15, 20 explica cómo los soldados israelitas conquistaron la ciudad de Jericó.
Biblia.
Además, promueve la fe en el Rey reinante de dicho gobierno, Jesucristo, quien murió para que pudiéramos alcanzar la vida eterna.
¿Qué nos ayudará a mantenernos fieles hasta el final?
¿Qué hemos aprendido?
Para que tu cabeza no esté llena de liendres debes lavarte todos los días.
“Los años más felices de mi vida ”
Tenga la certeza de que Jehová siempre mantendrá sus ojos paternales sobre los que le sirven lealmente.
La mayoría de las verdades bíblicas son relativamente sencillas.
Porque con el corazón han intercambiado consejos unidamente; contra ti procedieron a celebrar aun un pacto ”.
5, 6. a) ¿En qué sentido no hay tropiezo para los cristianos?
Cuando estudiamos la Biblia, debemos tratar de aprender cómo piensa y siente Jehová, y luego debemos usar esto para tomar decisiones.
Y en otra ocasión, varios habitantes de Nazaret se refirieron a Jesús como “el hijo de María ”, no de José.
La religión romana
Pero nosotros seguimos sin saber ni el día ni la hora en que llegará el fin.
En estos festejos funerarios es común que abunden el alcohol y la conducta inmoral.
¿De qué maneras demostró Jesús que era valiente cuando predicaba?
¡QUÉ feliz debe de sentirse Jehová al ver a tantas personas, jóvenes y mayores, dando sus primeros pasos en la verdad!
A pesar de que nunca llegaron a conocerse, Enoc le dejó un gran legado.
27 de septiembre – 3 de octubre
Cuando se le preguntó qué hacía para sobrellevar su situación, contestó: “La oración y el estudio me recuerdan que tengo un lugar en el pueblo de Dios.
Pero los padres deben recordar que los adolescentes a menudo tienden a irse a los extremos, pensando que si no son perfectos, son un fracaso total.
¿Por qué es lógico creer que fuimos creados?
Mis días pasaban en estricto silencio.
¿Qué nos ayudará a no dejarnos engañar?
Después de pasar millones y millones de años en el cielo con su Padre, Jesús llegó a conocerlo muy bien; por eso lo amaba tanto.
Formar parte de la organización de Jehová es algo único ”.
Tras ser coronado Rey en 1914, Jesús “salió venciendo ” [Ilustración de la página 24]
De hecho, cuando Jehová creó el planeta, los hijos de Dios “gozosamente clamaron ” y“ empezaron a gritar en aplauso ”.
Él es quien les pone la marca a las personas que sobrevivirán.
Podría decirse que la piel de este lagarto es como una esponja.
Ahora bien, ¿quién es nuestro prójimo?
El apóstol Pablo lo expresó así: “Sigan andando como hijos de la luz, porque el fruto de la luz consiste en toda clase de bondad y justicia y verdad ”.
está buscando.
¿Qué ilustración empleó Pablo para destacar la necesidad de evitar las malas compañías?
Aunque él es el Dios todopoderoso, no los obliga a servirle, sino que intenta atraerlos con amor y bendice a quienes agradecen sus hermosas dádivas.
Mis oídos se abrieron cuando abrí ampliamente la boca.
¿Por qué debemos prestar mucha atención a la carta a los Hebreos?
Una vez, comparamos la situación del mundo actual con las profecías de Mateo, capítulo 24; de Lucas, capítulo 21, y de 2 Timoteo, capítulo 3.
Por ejemplo, si un israelita construía una casa, tenía que levantar una baranda o un pequeño muro alrededor de la azotea, pues era un lugar muy utilizado y había que prevenir las caídas.
Ella conocía muy bien las profecías sobre Jesús y sabía que a él lo llamarían “Hijo del Altísimo ”.
Eso le ayudará a tener más deseos de seguir predicando.
vivo en Piura.
Si le rogamos que nos dé su espíritu, tendremos las fuerzas necesarias para resistir las tentaciones de participar en conducta impropia para un cristiano.
Pero ¿lo hará?
¡Qué bueno que Sheila asistió a aquella reunión y que escuchó atentamente el programa!
¿Dónde le han robado?
Busquemos la respuesta a estas preguntas, pues así estaremos mejor preparados para afrontar los temibles sucesos que se avecinan.
12, 13. a) ¿Cuándo podrá celebrarse la boda del Cordero?
¿Podemos buscar hoy mismo la oportunidad de mostrar bondad a alguien?
Y claro, no había computadoras.
Con el celo que brota de un corazón sincero, invitamos a “cualquiera que desee [a que] tome gratis el agua de la vida ”.
Dios no es omnipresente, es decir, no está en todas partes, como si fuera una energía o fuerza impersonal.
12, 13. a) ¿Qué hizo Satanás cuando nació Jesús?
“El espíritu de Jehová entró en operación ” sobre Sansón
En ese caso, lo mejor es retirarse.
12 UNA VENTANA AL PASADO
No.
“Muchas noches lloré de soledad y frustración ”, confiesa.
Pues bien, veamos la siguiente experiencia.
Al hacerlo, no solo analizamos las palabras, sino también las ideas.
Él recuerda que cuando era jovencito, veía en las paredes de su casa algunos cuadros de escenas bíblicas.
La leche es una buena alimentación.
¿Por qué usó Jesús la parábola del hijo pródigo?
cavar.
Ellos le dijeron que reuniera a su familia en su casa, situada en el muro exterior.
Según indica el profesor Alan Millard, aunque tales manuscritos no eran baratos, “estaban al alcance de quienes gozaban de cierto desahogo económico ”.
Jehová mantiene un equilibrio perfecto entre todas ellas; de ahí que la Biblia afirme: “Perfecta es su actividad ”.
b) ¿Cómo vemos los cristianos la predicación?
Edifique espiritualmente a su familia, visite a los enfermos y anime a los débiles.
Posteriormente, en el siglo primero, Pablo dijo: “¿Hay injusticia con Dios?
La Palabra de Jehová es viva
Una de las principales responsabilidades de los supervisores de construcción es velar por la integridad física de las valiosas ovejas de Jehová que están a su cargo.
Ahora, de la misma manera, ustedes mismos también alégrense y regocíjense conmigo ”.
Y es que, inevitablemente, lo que entra en la mente y el corazón de las personas determina lo que estas producen.
La zampoña suena triste.
“En nuestra cultura permisiva, los adultos y los niños oyen constantemente mensajes que nos convencen de que podemos hacer lo que queramos ”, dice el doctor David Walsh.
¿Cómo puede ayudarnos la Palabra de Dios a calmar la ansiedad?
¿porqué?
Los siervos de tiempo completo han elegido la mejor forma de vivir.
Pero Jehová “está dando poder al cansado; y hace que abunde en plena potencia el que se halla sin energía ”.
“Que no [haya] división en el cuerpo, sino que sus miembros [tengan] el mismo cuidado los unos de los otros. ”
Hizo que Dios pareciera injusto al no permitir que sus hijos humanos comieran “de todo árbol del jardín ”.
Todo el que ceda a ese espíritu y practique las obras de la carne sufrirá graves consecuencias. No heredará el Reino de Dios.
¿Se me conoce por ser un buen estudiante de la Palabra de Dios?
¿Cómo nos sentimos al reflexionar en todo lo que ha hecho Jehová para que estemos en paz con él?
En realidad, si queremos obtener vida eterna, es imprescindible que conozcamos bien al único Dios verdadero y a su Hijo Jesucristo.
LA BIBLIA LES CAMBIÓ LA VIDA
En total, le obsequia 550 animales, y cada vez que un grupo de siervos llega hasta Esaú, le recuerdan que se trata de un regalo de su hermano.
12 Entrevista
El Dios verdadero se interesa especialmente en sus siervos leales que sufren problemas de salud y bendice a quienes los cuidan.
Si quiere mantener la buena salud, debe prepararse comidas sanas con regularidad.
Decir cosas graciosas no es malo, y puede hacer más interesante una conversación.
Después de hablar de la lámpara, Jesús dijo lo siguiente a sus discípulos: “Así mismo resplandezca la luz de ustedes delante de los hombres, para que ellos vean sus obras excelentes y den gloria al Padre de ustedes que está en los cielos ”.
Pero ¿por qué es importante que sigamos queriéndonos como hermanos?
¿Por qué?
Aquella acción divina tuvo que acallar a la gente que estuviera burlándose allí cerca.
Veamos.
Así que confíe en él, al igual que aquellos israelitas de la antigüedad que cantaban: “Alzaré mis ojos a las montañas. ¿De dónde vendrá mi ayuda?
No pudimos irnos a dormir, pues temíamos que nuestro edificio se incendiara. En 1970 nos mudamos a Belfast.
Cuando llega la lluvia hasta el pasto crece.
Nombre propio de un varón.
Pensemos en cuántas veces se nos ha alertado sobre el materialismo, y en cómo han evitado esas advertencias que suframos graves daños espirituales.
Siglos antes, Salomón explicó que hay momentos en los que es necesario renunciar a las diversiones para atender asuntos más serios.
Cuando tenemos presente el amor de Jehová, no solo entendemos mejor la razón por la que nos examina, sino también la óptica con la que nos ve y las medidas que adopta en consecuencia (léase 1 Juan 4: 8, 19).
De modo que hacemos bien en preguntarnos: “¿De verdad es lo más importante en mi vida cumplir la voluntad de Dios? ”.
Así que, ¿está usted decidido a proclamar las buenas nuevas todo lo que sus circunstancias le permitan?
Muy ocupados y felices sirviendo a Dios
En este caso, reconocer su justo valor. El aprecio puede crecer gradualmente.
Ahora bien, para Jesús los bienes y el esparcimiento eran ingredientes que añadían sabor a la vida, como los condimentos que se agregan a la comida, pero su verdadero alimento era hacer la voluntad de Jehová.
Y, lo que es peor, una lista así nos privaría de hacer algo muy necesario: examinar los principios bíblicos, pedirle ayuda a Dios y luego tomar decisiones que le agraden.
Algo que también muestra la firmeza de nuestra devoción a Dios es que estemos siempre dispuestos a hablar a favor de las elevadas normas divinas y expresar nuestro deseo de seguirlas.
Y ha demostrado ser la “luz de las naciones ”, no solo mediante su propio ministerio, sino también supervisando la labor de sus discípulos hasta el día de hoy.
Cuando pidió a su patrón días libres para una asamblea, él le contestó bruscamente que la despediría si se ausentaba.
Es muy agradable predicar temprano por la mañana a la orilla del río Danubio.
Sin duda se sintieron dolidos después de un serio desacuerdo que acabó en “un agudo estallido de cólera ”.
Así se verá qué tipo de persona somos.
El día de la boda, el cristiano demuestra que ama a su novia prometiéndole solemnemente que estará a su lado en las buenas y en las malas.
Mediante el profeta Jeremías, Dios dijo: “Ellos han rechazado la mismísima palabra de Jehová, y ¿qué sabiduría tienen? ”.
Me preguntaba por qué mi hija había dejado a Jehová.
Un ejemplo del efecto positivo de ser generosos es algo que sucedió en Florida (Estados Unidos).
Las SS se aseguraban de que nuestra comida fuera nauseabunda y casi incomible.
• creando un ambiente propicio
¿Qué otras recompensas reciben quienes se ofrecen a servir donde más se necesita?
“Si un lugar o una persona la hace sentir incómoda, márchese — aconseja un departamento de policía de Carolina del Norte (EE.UU.) —.
Felizmente, la mayoría de los cristianos no tienen esa “enfermedad del corazón ”.
Jehová merece que todos lo alabemos
El escritor bíblico David dijo en oración a Dios: “He meditado en toda tu actividad; de buena gana me mantuve intensamente interesado en la obra de tus propias manos ”.
Y, mientras estaba en Macedonia, se alegró muchísimo al enterarse por Tito de que su carta a los corintios había tenido el efecto que él esperaba: los había motivado a arrepentirse.
Abrazo la verdad aunque no tengo brazos 13
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 1 A 3 PÁGINAS 5 - 18
Nuestra conducta siempre debe demostrar que servimos a Dios
Valoremos nuestro privilegio de trabajar con Jehová
tú casa.
¿Qué nos enseña la parábola de las ovejas y las cabras sobre la esperanza de la vida eterna?
HOY día existe un grupo organizado de personas que aman a Dios y quieren servirle.
EL REY Sobhuza II de Suazilandia reinó por casi sesenta y un años.
recordar.
Salí corriendo y busqué a mis amigos. Les dije que si querían saber cómo se llama Dios, que buscaran en su biblia Salmo 83: 18.
Las frutas se maduran mejor cuando les da el calor del Sol.
Mucho antes de que Jesús naciera en la Tierra, el profeta Isaías predijo: “El pueblo que andaba en la oscuridad ha visto una gran luz.
Así es, centramos la mirada en el Reino de Dios y anteponemos sus intereses a todo lo demás.
Imagínese que va conduciendo por una autopista y queda atrapado en un atasco.
Esta apareció en La Atalaya del 1 de noviembre de 1991. Injusticia: Es una acción o una situación que no es justa o merecida.
¿Por qué llegamos a esa conclusión?
Esta acción decidida nos recuerda lo que dijo siglos después el apóstol Pablo: “Huyan de la inmoralidad sexual ”.
Sin duda, necesitaban que alguien los libertara, pues la Biblia dice que los egipcios los sometían a “toda forma de esclavitud ”; eran“ esclavos bajo tiranía ”.
Era soltero — aunque puede que en algún momento haya estado casado — y decidió quedarse así después de ser nombrado apóstol.
Pero no aprovecharon la oportunidad.
Dios transfirió su vida a la matriz de una virgen judía, donde se desarrolló durante nueve meses hasta nacer como un indefenso bebé.
En cualquier caso, su petición dejaba entrever un problema de fondo: una grave falta de aprecio por las cuestiones espirituales.
A todos los que tienen fe en Dios y quieren agradarle, la Biblia les recomienda: “En todo, por oración y ruego junto con acción de gracias, dense a conocer sus peticiones a Dios; y la paz de Dios que supera a todo pensamiento guardará sus corazones y sus facultades mentales mediante Cristo Jesús ”.
DOS hombres malvados acusan a un hombre de un delito muy grave.
Decide comprarla y con esfuerzo logra reparar los desperfectos superficiales y mejorar su apariencia.
Todos los regalos nos hacen sentir felices.
Asimismo, al dirigir estudios bíblicos con una de nuestras publicaciones, tenga cuidado de no pasar por alto las referencias bíblicas.
Sin importar lo que nos preocupe, es bueno tener un amigo que nos escuche y que quiera ayudarnos.
Claro, Jehová sabe que somos imperfectos y que a veces no podemos evitar tener malos deseos.
Tan lejos como está el naciente del poniente, así de lejos ha puesto de nosotros nuestras transgresiones.
¿Qué dijo Jesús sobre la gran tribulación?
En efecto, habrá ocasiones en las que tendremos que buscar información adicional.
• ¿Cómo podemos demostrar que somos amigos de Cristo?
Esta es la posesión hereditaria de los siervos de Jehová, y su justicia proviene de mí ”.
Estas palabras destacan la importancia que concede Jehová a que se trate bien a la esposa.
b) ¿Cómo ayudan las “otras ovejas ” a los ungidos?
Aunque no soy testigo de Jehová, quiero apoyarlos porque he visto que llevan a cabo su obra movidos por el amor ”.
28 “No tengas miedo.
La lana de la vicuña tiene mucho valor.
¿Qué protección nos ofrece la congregación, y qué debemos hacer para obtenerla?
Cómo satisfacer la necesidad de sentirse amado
Pero no se desanimen: ustedes pueden hacerlo.
¡Y qué insensatos fueron al alejarse de él e inclinarse ante imágenes talladas y columnas sagradas!
Usted puede hacer suya esta maravillosa esperanza si se esfuerza por aprender más de Jesús y demuestra que tiene fe en él.
Mi nombre es Pedro.
Más que eso, al hallarse a manera de hombre, se humilló y se hizo obediente hasta la muerte, sí, muerte en un madero de tormento ”.
Poblar.
Tal vez sea conveniente leerle Gálatas 6: 2, 5 y decirle que los cristianos podemos ayudarnos con nuestras cargas, pero que, claro está, “cada uno llevará su propia carga de responsabilidad ” ante Jehová, pues nadie puede servir a Dios por nosotros.
Para poder enseñarles la Palabra de Dios a sus hijos, primero debe amarla usted. (Vea el párrafo 17).
Así es, él ve lo que hay en nuestro interior.
¿Por qué es importante preparar a otros en el servicio a Jehová?
¿Qué hizo José?
La Palabra de Dios nos da buenas razones para creer que “todos los que [están] correctamente dispuestos para vida eterna ” aceptarán las buenas nuevas.
Eso se correspondió con lo que se hacía con el cordero pascual; así que, en ese sentido, aquel cordero fue “una sombra ” de las cosas que iban a ocurrir el 14 de nisán del año 33.
18, 19. a) ¿Qué hemos aprendido de Jefté y su hija?
Por lo tanto, no podemos entablar una buena relación con Jehová si pasamos por alto a ese grupo de cristianos, “el esclavo fiel y discreto ” al que Jesús confió sus bienes.
Entonces, de seguro sentiremos el deseo de hacer una oración para darle gracias.
Entonces, el superintendente de circuito nos pidió que nos mudáramos a Ruston (Luisiana).
Los ancianos, en particular, han de ser amables y tiernos con el rebaño.
▪ “Danos más fe ”
Nos referimos a la Pascua.
(Haga clic en el vínculo “Solicite un curso bíblico ”.)
No.
En este artículo veremos que Jehová da nuevas instrucciones cuando cambian las circunstancias de su pueblo.
Al preguntársele qué betelitas habían tenido un mayor impacto en su vida, mencionó a tres hombres fieles y explicó cómo le habían ayudado a crecer espiritualmente.
¿Qué hizo?
Esta información actualiza lo que se publicó en la sección “Preguntas de los lectores ” de La Atalaya del 15 de agosto de 1990, página 30.
El buen ejemplo de José nos enseña a seguir luchando aunque hayamos tenido una infancia difícil o sintamos que nuestros problemas no tienen solución.
Se han cambiado algunos nombres.
Aunque muchas de las semillas que plantó no dieron fruto, se concentró en el bien que estaba logrando.
• ¿Qué sacrificios acepta hoy Jehová?
Sacó el corazón del animal.
¿Qué debemos hacer nosotros?
Iba a hacer de ellos “un reino y sacerdotes para [...] Dios ”.
La Biblia les cambió la vida 8
El tsunami del 2004 se cobró la vida de más de 220.000 personas, siendo uno de los tsunamis más destructivos de los que se tiene registro.
El apóstol dijo de él: “Demas me ha abandonado porque ha amado el presente sistema de cosas ”.
Jehová nos da tantas cosas y tan variadas que tenemos muchas oportunidades para disfrutar de la vida.
El apóstol Pablo, por su parte, predijo que se perderían los valores sociales y morales. Incluso describió cómo serían los difíciles “últimos días ” de este sistema de cosas, antes de que el Reino de Dios le pusiera fin.
Sin duda, estos son “tiempos críticos, difíciles de manejar ”.
No dejemos que nada nos haga desaprovechar lo que Jehová nos da para animarnos.
Además, los estudios indican que aceptar la situación y buscar juntos formas prácticas de sobrellevarla contribuye a conservar la felicidad de la pareja.
En la Biblia, la palabra hebrea para “gloria ” transmite la idea de peso.
Cuando la fuerza activa de Dios opera en nosotros, produce hermosas cualidades que nos ayudan a mejorar en todos los aspectos de nuestra adoración.
En un esfuerzo por arreglar las cosas, usted decide abordarlo, y él se siente mal por lo sucedido y le pide una disculpa sincera.
¿Qué metas a largo plazo pueden ponerse los jóvenes bautizados?
Sin duda, esta asignación inesperada cambió su futuro y fue en contra de sus sentimientos naturales, así que no es extraño que quisiera llorar durante dos meses su pena, pues ahora ya no se casaría ni formaría su propia familia.
Su casa es muy hermosa.
De hecho, más de ocho siglos después, Dios la repitió a la nación de Israel y les explicó que la sangre es sagrada porque representa el alma, es decir, la vida misma. Y mil quinientos años más tarde, los apóstoles ordenaron a los cristianos que “[siguieran] absteniéndose [...] de sangre ”.
Y otros se han dado a la tarea de memorizar textos bíblicos.
PÁGINA 12 • CÁNTICOS: 37 Y 92
Con los años, el sol y la lluvia han ido desgastando la gruesa tela de pelo de cabra, lo que le recuerda cuánto tiempo han vivido como nómadas.
Y en cuanto a los súbditos del Reino, escribió lo siguiente: “La tierra seguirá siendo habitada por [seres humanos] mortales después del día de juicio, y no solo por mil años, sino para siempre ”.
He dedicado mucho tiempo y energías a esa labor, y mi tristeza se convirtió en alegría cuando se bautizó mi primer estudiante de la Biblia.
¿Por qué no les pide a los testigos de Jehová que le expliquen la razón por la que confían en su religión?
La primera es dedicarnos con toda el alma a la predicación de las buenas nuevas.
Mi familia en Italia.
¿Por qué Jonatán se hizo amigo de David, pero Abner trató de matarlo?
▪ Esforcémonos por ser maduros como Cristo
No hace nada por otras personas a menos que primero hagan algo por ella.
Aun así, ¿qué hacían?
Cuando Jesús les perdonaba a las personas sus pecados, estas se curaban.
Pero ¿qué puede hacer si le parece que los obstáculos le están quitando las fuerzas para predicar?
En ningún momento insultó a sus enemigos.
Satanás dijo en el jardín de Edén que Jehová no es el mejor gobernante para los humanos.
Una vez más, Pedro se encuentra en las aguas donde ha pasado la mayor parte de su vida.
¿Cómo reflejan “las buenas nuevas del reino ” la bondad inmerecida de Dios?
“Ablandó el rostro de Jehová ”
Cuántos años tienes?
La Biblia enseña que, después de la creación del ser humano, Jehová “descansó en el séptimo día ”.
Ellos reconocían que Jehová lo utilizaba para guiarlos, por eso le llevaban todos sus problemas.
¿Cuánto quieres?
Más tarde, lo acusaron falsamente de intento de violación y lo encarcelaron.
para el nieto.
“Sean vigilantes ”
Como Dios es amor, nos ha creado con la capacidad de amar
En la Biblia encontramos varios ejemplos de personas que cambiaron su forma de pensar.
Y entonces respondió que Jehová acepta a la persona que no hace juramentos de manera engañosa.
Después de llevar el flácido cuerpo del niño a la cámara del techo, Elías rogó: “Oh Jehová mi Dios, ¿también sobre la viuda con quien estoy residiendo como forastero tienes que traer perjuicio, dando muerte a su hijo? ”.
Pues bien, Dios se compadece de quien sinceramente trata de obedecerlo, y bendice sus esfuerzos por conseguir las cosas básicas.
¿Lo recuerda?
Al principio le molestaba su ausencia, pero con el tiempo, cuando ella venía de visita, le molestaba su presencia.
Degollar.
En nuestro caso, si nos esforzamos por entender cómo se sienten los demás y les demostramos amor, nos pareceremos a Jehová.
Con frecuencia he comentado que jamás habría podido pagar la educación que recibí al trabajar en Betel con los hermanos Sullivan y Knorr, así como con otros como Milton Henschel, Klaus Jensen, Max Larson, Hugo Riemer y Grant Suiter.
Hay personas que dejan de progresar en cuanto aprenden a entablar conversaciones sencillas en el idioma que están estudiando.
b) ¿Qué gesto de humildad le causó una profunda impresión a Pedro?
Podemos estar seguros de que Noé nunca olvidó el día en que Jehová Dios, el Soberano del universo, le dio una noticia de suprema importancia: le dijo que había decidido poner fin a “toda carne ”.
Este alimento incluye importantes instrucciones que Dios da a su pueblo cuando las circunstancias cambian.
Cuando hay amor y respeto en el matrimonio, es más fácil que los dos estén dispuestos a tomar en cuenta el punto de vista del otro... ¡y hasta dejarse convencer!
Por ejemplo, hoy es muy fácil acceder a la pornografía mediante las computadoras y otros aparatos.
Por eso decidimos ir a devolverlo ”.
Justo antes de señalar que “la noche está muy avanzada [y] el día se ha acercado ”, Pablo escribió:“ Ustedes conocen el tiempo, que ya es hora de que despierten del sueño, porque ahora está más cerca nuestra salvación que cuando nos hicimos creyentes ”.
Jesús dijo: “Así como quieren que los hombres les hagan a ustedes, háganles de igual manera a ellos ”.
Es cierto que gran parte de esos problemas los ha provocado el ser humano.
Tome decisiones sabias, 15 / 9
“Jehová no podrá menos que guiarte constantemente ”.
Jehová es un Dios muy amoroso.
a) ¿Qué era la paz romana?
Jesús enseñó a sus discípulos a pedir: “No nos metas en tentación, sino líbranos del inicuo ”.
Jesucristo y todos los que han nacido de nuevo, es decir, los hijos adoptivos de Dios.
Si queremos prepararnos para vivir en el Paraíso, tenemos que acostumbrarnos a obedecer ahora a la organización de Jehová.
Prefirió “ser maltratado con el pueblo de Dios ” en vez de“ disfrutar temporalmente del pecado ”.
¿Por qué es esto importante?
Una manera sería comparándonos con nuestros hermanos y viendo el servicio a Dios como una competencia.
Además, ella tendría el privilegio de dar a luz hijos.
El apóstol Pablo escribió: “Por fe Noé, habiéndosele dado advertencia divina de cosas todavía no contempladas, mostró temor piadoso y construyó un arca para la salvación de su casa ”.
Los demás nos unimos a ella y cantamos con entusiasmo la letra:
Ahora bien, las publicaciones no son todo lo que tenemos.
¿Cómo perjudicaría la falta de apacibilidad nuestra relación con los demás y nuestras posibilidades de recibir privilegios de servicio?
El apóstol Juan escribió: “El que no ama a su hermano, a quien ha visto, no puede estar amando a Dios, a quien no ha visto ”.
¿CUÁL fue el tema principal de la predicación de Jesús?
Cuidado con quien le ofrece ganar mucho dinero en poco tiempo.
TEMA DE PORTADA | ¿QUÉ DICE LA BIBLIA SOBRE LA VIDA Y LA MUERTE?
Eso estaba en armonía con las palabras proféticas de Salmo 40: 6 - 8, en las cuales probablemente estaba pensando al orar a Jehová en el momento de su bautismo.
Claro, debes esforzarte por no ofender.
‘ Ser perfectos como el Padre celestial lo es ’, 15 / 11
No
Alberto, mencionado en el artículo anterior, lo explica de este modo: “El alcoholismo es una enfermedad que no solo afecta el cuerpo; también afecta la forma de pensar y de actuar.
Empecé a trabajar de electricista en las minas de carbón y me casé cuando cumplí 20 años.
Ella cuenta: “Mi hermana se enojó conmigo e insistió en que volviera con él.
La piel de nosotros, los humanos, tiene dos capas.
Cuando le dijeron que Dios ha prometido que “el cojo trepará justamente como lo hace el ciervo ”, en su rostro se dibujó una amplia sonrisa.
Otro hermano mayor me enseñó que para ser felices al dar, a veces debemos ser pacientes y aguantar.
“Sean imitadores de los que mediante fe y paciencia heredan las promesas ”.
El grupito de ungidos que participaba en la obra del Reino a principios del siglo XX no podía siquiera imaginar que en el año 2008 habría casi siete millones de testigos de Jehová realizando dicha obra en más de doscientos treinta países y territorios.
Si desea saber más sobre lo que harán en el futuro, póngase en contacto con los testigos de Jehová o visite nuestro sitio de Internet, jw.org, y descargue el libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?
¿Desea tener amigos que no le den la espalda cuando surjan problemas?
Sobra decir que el mundo está lleno de “amadores de placeres ” que solo piensan en divertirse.
La opresión y las injusticias también abundan hoy.
Fue fiel y ayudó al profeta haciendo trabajos sencillos.
De hecho, cuando se jubiló, emprendió el ministerio de tiempo completo, en el cual perseveró hasta los 74 años, cuando los problemas de salud y los fríos inviernos lo obligaron a dejarlo.
¿Qué lecciones les enseñará a sus hijos cuando hable con ellos sobre la Pascua?
La primera proviene de otras personas; la segunda, de nuestros corazones; y la tercera, de cosas que, aunque la Biblia las califica de irreales, son muy peligrosas.
¿Qué petición especial hizo Jesús a favor de sus discípulos ungidos?
Batán.
Con los siglos, la ciudad fue testigo del surgimiento y caída de diversos imperios.
El clamor de “¡Paz y seguridad! ” no será más que otra mentira inspirada por los demonios; pero no logrará engañar a los siervos de Jehová.
Irá por la tarde.
Si hay que fijar una fecha para terminar, es posible que la persona se sienta más motivada si puede opinar al respecto, en vez de que simplemente le impongan la fecha.
Por tanto, jóvenes, no se dejen engañar por el “pajarero ”.
Los Crist fueron a Quito, la capital.
¿Por qué nos da valor pensar en el ejemplo de Jesús?
¿A qué se refería Jesús cuando dijo que se había cumplido “el tiempo señalado ”?
¿Sienten sus hijos que ustedes los escuchan?
Si desea ser precursor y disfrutar de las bendiciones que trae ese servicio, ¿qué puede hacer?
Él nos considera sus colaboradores.
Esta gran multitud está formada por personas de todo el mundo que apoyan el Reino de Dios.
La Biblia dice: “Él se acercará a ustedes ”.
Cómo podemos cobrar valor
Tras perder a su padre, Leonardo se propuso aprender el lenguaje de señas para llevar el consolador mensaje bíblico a personas sordas, y eso le ha hecho mucho bien.
La juventud puede alabar a Jehová
He llevado a cabo la palabra de Jehová ”.
Una persona puede usar un espejo para comprobar su apariencia y, de ser necesario, corregirla.
Si tenía errores, la volvíamos a escribir a máquina.
Lo animó “a hacer lo bueno ”.
“Has contendido con Dios y con hombres de modo que por fin prevaleciste ”.
Porque son brasas las que estás amontonando sobre su cabeza, y Jehová mismo te recompensará ”.
Sin duda, todos deseamos ayudar a nuestros seres queridos a ser mejores evangelizadores.
La buena comunicación no debe confundirse con decir siempre lo que opinamos y sentimos, sobre todo si estamos disgustados.
Posteriormente también se ungió y se engendró por espíritu a otros discípulos de Jesús.
A una hermana con dotes artísticas se le pueden encargar los arreglos florales para la Conmemoración.
Esta profecía se analiza con detalle en el capítulo 11 del libro Prestemos atención a las profecías de Daniel.
Como ejemplo, me contó que, cuando él era el superintendente de la fábrica, el hermano Rutherford lo llamaba por teléfono y le pedía: “Hermano Knorr, cuando venga de la fábrica para comer, tráigame algunas gomas de borrar.
¿Por qué luchó Jehová a favor del rey Ezequías?
Siempre que podamos, demostremos que tenemos fe hablándoles a otros del Reino.
Sobre este versículo se han escrito ríos de tinta.
Las uñas de las aves son como las garras del gato.
Sea como sea, tanto quien delega el trabajo como la persona a la que se le encarga deben saber bien qué se espera y con cuánta frecuencia se debe informar de los progresos.
¿Qué cualidad de Jehová se destaca en su modo de tratar a Israel y a Nínive?
Al demostrar fe absoluta en el rescate de Cristo, nos ponemos, por así decirlo, en manos de Jehová, y él nos da “poder que es más allá de lo normal ”.
vientre.
¡Qué feliz se sentirá al hacerlo!
Me gustas mucho
La dedicación cristiana no es una promesa cualquiera. Es un asunto muy serio.
Y a sus discípulos les enseñó una lección muy parecida.
Una vez que se marcharon, continuamos nuestras conversaciones bíblicas por teléfono.
La Cena del Señor, que coincide con la fecha de la Pascua, tendrá lugar este año, el 2014, después de la puesta del Sol del 14 de abril.
Al contrario, debes ser fiel a Dios incluso cuando enfrentas tentaciones (lee Efesios 4: 14, 15).
Cuando los padres solo piensan en contentar a los hijos, la relación de pareja se debilita.
¿Qué afirmó Satanás acerca de Job?
La Biblia también dice que habrá una resurrección, que los muertos volverán a vivir.
instructor.
Piensa en el premio que Jehová ha puesto delante de ti.
Tiene que ir con un abogado que le defienda.
Su hospitalidad, su amistad y sus palabras de estímulo basadas en la Biblia dejaron un sello imborrable en quienes lo conocieron.
“Sigue tras la justicia ”
Ningún hombre se convierte en superintendente de forma automática.
¿Por qué habrán animado a Ezequías las palabras de Miqueas 5: 5, 6?
Índice
Durante toda su vida sirvió a Jehová fielmente y ayudó a muchísimas personas a conocerlo.
Porque la bandera y el himno representan su patria. Por eso están dispuestos a dar hasta la vida por ella.
Helga dice que la ayudaron mucho y que la animaron a servir a Dios a tiempo completo.
Tenga la seguridad de que usted puede vencer a Satanás.
Más bien, imitan a su Creador y están muy ocupados en actividades espirituales.
En un lenguaje figurado, el salmista expone la verdad fundamental de que durante “la canicie ”, es decir, la vejez, los siervos de Dios pueden seguir floreciendo y prosperando espiritualmente aunque se estén deteriorando en sentido físico.
Los Estudiantes de la Biblia comprendieron que no bastaba con decirles a los familiares, amigos íntimos y miembros de su iglesia que ya no apoyaban la religión falsa.
¿Y si creemos que no estamos capacitados, que otros están mucho mejor preparados?
Esta esperanza se menciona en la primera profecía de la Biblia, que se encuentra en Génesis 3: 15 (léalo).
Y Habacuc se daba cuenta de que la gente era más mala que nunca antes.
“[Jesús] se dio a sí mismo por nosotros para librarnos de toda clase de desafuero y limpiar para sí un pueblo peculiarmente suyo, celoso de obras excelentes. ”
Y es lógico, pues, como señala Pablo, es “el Dios que da paz ” (léanse Romanos 15: 33 y 16: 20).
“El Señor Soberano Jehová mismo me ha enviado, y su espíritu. ”
Así que tuvo que decidir si enviaría al niño con los abuelos o no.
Aun contando con el testimonio de las Escrituras y de los testigos oculares, había quienes dudaban de la resurrección de Jesús, y aún sigue habiéndolos.
Escarabajo.
a) ¿Qué hicieron las personas que querían estudiar la Biblia?
Los varones compiten, durante los carnavales, golpeándose mútuamente con un látigo los tobillos desnudos.
Cuando estos se inclinaron ante él, le vinieron a la memoria los sueños que Jehová le había dado en su juventud.
El mejor ejemplo de un hombre que siguió la dirección del espíritu santo fue Cristo, quien aceptó con gusto la misión de redimir a la humanidad.
Luego, escriban cómo pueden fijar límites a sus padres y, mostrándoles el debido respeto, hacer que los cumplan.
O quizás se sienta aún más culpable porque la última vez que hablaron tuvieron una discusión.
Habrá un solo Rey, Jesús, y un único gobierno, el Reino de Dios.
Él no pasa por alto a “los de condición humilde ” (léase Isaías 57: 15; 2 Cró.
Setenta años después trajo a su pueblo de regreso a su patria y le devolvió el privilegio de servirle allí.
Un domingo por la mañana, mientras colgaba mi sotana después de dar misa, llegaron dos hombres al seminario.
En 1943 fui enviada como precursora a Portland (Oregón).
Jehová envió a su propio Hijo para liberarnos del pecado y la muerte.
¿Cuál fue el resultado?
Escúcheme, por favor.
Queremos que los lectores de nuestro idioma tengan la misma reacción que el redactor esperaba lograr en sus lectores ”.
“Sigan percibiendo cuál es la voluntad de Jehová ”.
Juntos hasta la muerte
¿Ha hablado con los profesores?.
El cristiano no debe recurrir a engaños para vender un producto o servicio.
Padre santo, vigílalos por causa de tu propio nombre ”.
Además, el mundo en general promueve la actitud del “yo primero ”.
SUGERENCIAS GENERALES: Pida ayuda y acéptela cuando se la ofrezcan.
De modo que podemos tener buen ánimo y decir: ‘ Jehová es mi ayudante; no tendré miedo.
Amor por las personas
Sin duda, no hay nada más importante que recibir la aprobación divina.
Sin embargo, su pueblo ha sido protegido de esa enseñanza falsa porque acepta esta declaración inspirada: “Escucha, oh Israel: Jehová nuestro Dios es un solo Jehová ”.
¿Cómo logra la araña producir ambos tipos de anclaje con un solo pegamento?
En 1998 le diagnosticaron esclerosis lateral amiotrófica, una enfermedad que con el tiempo lo dejó totalmente paralizado.
Estamos muy agradecidos por su bondad inmerecida.
Si queremos que Jehová nos ame y perdone, tenemos que amar y perdonar a nuestros hermanos.
Así que le pedí las fuerzas necesarias para dejar la vida que llevaba.
ayer en la noche.
Sin embargo, hace falta algo más que amor.
Si el agricultor no recoge la cosecha a tiempo, parte de esta puede perderse.
¿Qué modelo debemos seguir, y por qué?
Al ver su fe y obediencia, Jehová hizo un pacto con él.
Un familiar del marido se va a casar y el enlace tendrá lugar en un templo de la cristiandad.
Según indicó Marcos en su Evangelio, Jesús dijo que esta labor debe llevarse a cabo “primero ”, o sea, antes de que llegue el fin.
En sus páginas podemos leer cómo Dios ha tratado a la humanidad imperfecta a lo largo de miles de años.
Antes de dedicarse a Jehová, uno debe asegurarse de cuál es “la buena y la acepta y la perfecta voluntad de Dios ”.
Además, las Escrituras declaran: “A Dios ningún hombre lo ha visto jamás ”.
A partir de este mes, también encontrarán algunos artículos que normalmente aparecían en nuestras revistas impresas pero que ahora solo estarán disponibles en nuestro sitio electrónico.
Jehová desea intensamente que la gente cambie y responda al mensaje que llevamos sus Testigos.
tartamudo.
A los que tenían una buena reputación.
Él sabía que iba a resucitar a Lázaro, pero aun así se echó a llorar. No le daba vergüenza mostrar sus sentimientos en público.
Es interesante destacar que Jesús previno contra “toda suerte de codicia ”.
Timoteo también fue un ejemplo de castidad.
De hecho, la Biblia nos asegura que Dios sin falta castigará a quienes pequen y no se arrepientan.
Cuando aparece el celaje significa que habrá hambruna.
A continuación, los levitas se centraron en cómo trató Dios a Abrán.
Mientras le obedecieran, bendeciría sus campos, sus viñas, sus rebaños y su ganado.
Cuanto más tiempo pasamos predicando, más cerca de Jehová nos sentimos, pues vemos cómo él apoya nuestra obra e impide que nuestros enemigos la detengan.
Más adelante, a Moisés le concedió una comprensión especial del nombre divino.
Avery dijo: “Igual que una tortuga con su caparazón, yo iba siempre con la casa a cuestas ”.
Al contrario, deja claro que los padres deben corregir con amor, tal como lo hace Jehová.
11, 12. a) ¿Qué comenzó a hacer Jesús tras llegar a ser el nuevo Rey de la Tierra, y qué pasó algunos años después?
De hecho, le hizo este desafío a Jehová: “Toca hasta su hueso y su carne, y ve si no te maldice en tu misma cara ”.
Así que no importa si somos jóvenes o mayores, sigamos “teniendo mucho que hacer en la obra del Señor ”.
Le ocurrió a un siervo fiel de Jehová llamado Nabot, que vivió cuando el rey Acab gobernaba Israel.
• ¿Por qué podemos ser felices aunque padezcamos sufrimientos?
Y disfrutan de ver cómo los hermanos usan sus habilidades para ayudar a la congregación.
Cada uno de los más de siete millones de cristianos que componemos el pueblo de Dios debemos preguntarnos: “¿Cómo puedo yo manifestar más celo por la casa de Jehová? ”.
Pero cada una hace frente a sus sentimientos de manera diferente.
Entre ellos figura el compositor del Salmo 73, Asaf.
Piense: “¿En qué se parecen sus circunstancias a las mías?
Es posible que Eliseo sirviera a Elías por unos seis años.
¿Podría pasarles eso a los testigos de Jehová que aprendieron las maravillosas verdades bíblicas de sus padres o abuelos?
¿Qué nos enseña esto a nosotros?
¿Qué representan “las doce tribus de Israel ” que serán juzgadas?
Entre ellos se contaba Satanás, que había estado recorriendo la Tierra.
Las preocupaciones que tenían desaparecen a medida que confían más y más en su Padre celestial.
Si queremos seguir siendo fieles a Jehová, ¿qué debemos hacer?
Santiago añade: “Él se acercará a ustedes ”.
Acércate que me acercaré a ti.
Practique el idioma.
Le dijeron: “Hemos visto, innegablemente, que Jehová ha resultado estar contigo ”.
¿Qué pasos prácticos pueden dar los casados para fortalecer su amor?
Ahora déjeme hablarle de algo que es muy especial para mí.
* (Mire la nota.) Ella cuenta que antes de jubilarse salía a predicar, pero en realidad no le gustaba nada predicar.
Eso no habría ocurrido si hubieran estado descontentas con la vida que llevaban.
(Vea la foto del principio del artículo). b) ¿Qué valiosa guía están recibiendo los siervos de Dios?
No es de extrañar que el salmista clamara a Dios: “¡Mira!, tus mismos enemigos están en alboroto; y los mismos que te odian intensamente han levantado la cabeza.
¿Cuál es el punto de vista equilibrado sobre la vida y las posesiones?
10, 11. a) ¿Por qué les dijo Jesús a sus discípulos que se mantuvieran alerta?
Por otro lado, el optimismo nos ayuda a centrarnos en aspectos de la vida que pueden proporcionarnos satisfacción y gozo.
Y como Rey Mesiánico, tiene “el espíritu de sabiduría ”.
Además, nos esforzamos por dar a conocer su nombre ya que somos sus testigos.
Este tipo de errores se pueden dar en el sistema judicial de cualquier país.
Él había pasado muchísimo tiempo junto a su Padre haciendo su voluntad, actuando como “obrero maestro ”.
Este sitio también tiene secciones especiales para los niños y las familias, y una sección de noticias.
A Job le pasó algo parecido a lo que le pasó a Elías. Estaba tan preocupado por sus problemas que no los veía como Jehová.
Apropiarse de algo.
Pero ¿cómo podemos demostrar que realmente lo amamos?
Quedó muy impresionado por la limpieza, el orden y la transparencia con que se llevaban a cabo las actividades.
CHARITABLE PLANNING OFFICE
AL OBSERVAR el venerable aspecto de un hermano mayor de pelo cano, quizás recordemos la imagen que se da del propio Jehová en el libro de Daniel.
edad.
Al parecer, este nombre (que no se especifica) se refiere a la posición de Jesús y a los privilegios de que disfruta durante el día del Señor, como los que se mencionan en Isaías 9: 6.
Como bien señaló el apóstol Pablo, “casi todas las cosas son limpiadas con sangre según la Ley, y a menos que se derrame sangre no se efectúa ningún perdón ”.
Para honrar a Jehová, también hay que respetar la congregación cristiana mundial y a sus representantes.
Es interesante notar que Isabel nunca dio por sentada la ayuda del espíritu santo.
Además, la congregación le ha escrito para preguntarle sobre ciertas cuestiones.
Pero otras estudian solo diez o quince minutos.
La felicidad se define como un estado de bienestar caracterizado por emociones que van desde la satisfacción hasta una gran alegría.
Es cierto que el reino de Judá, con sus reyes del linaje de David, dejó de existir, tal como le había ocurrido antes al reino de Israel.
Algunos hermanos y hermanas se han envuelto tanto en sus búsquedas materiales que ya no tienen tiempo para el estudio personal, las reuniones ni el ministerio.
La Biblia no lo dice.
Sigamos las instrucciones de la sucursal y de las autoridades locales para no correr riesgos ni poner en peligro a nadie.
Su reputación de valentía llegó a tal punto que, siglos después, algunos judíos creyeron que Jesús era Jeremías resucitado al ver la intrepidez con que actuaba.
Ellos admiten: “Es sorprendente lo mucho que disfrutamos llevando una vida más sencilla, haciendo lo que la organización de Jehová nos anima a hacer ”.
Y aun hasta la vejez y canicie, oh Dios, no me dejes ”.
“El incauto cree todo lo que le dicen, pero el prudente vigila sus pasos ”.
Dos de ellos son Daniel y Noé, que fueron personas de la vida real.
Al contrario, nos pide que seamos “obedientes de corazón ”.
Y así fue.
¿Qué clase de personas pueden obtener el favor divino?
Desafortunadamente, la humanidad en general está alejada de Dios y nunca ha logrado vivir en unidad.
Pero saben que si son fieles hasta la muerte, serán reyes en el cielo con Jesús.
El poder de mejorar la vida de la gente
Y todas estas medidas las ha adoptado en plena conformidad con la justicia.
¿Qué los atormenta?
a) ¿A quiénes representan las aves de la parábola del grano de mostaza?
20, 21. a) ¿Qué hizo la viuda de Sarepta, y cómo le benefició?
¿Por qué Moisés amaba a Jehová cada día más?
A menudo, las mejores decisiones son las más difíciles de llevar a la práctica.
Pero cuando la reina Jezabel quiso matarlo, Elías olvidó cómo lo había ayudado Jehová en el pasado.
Muchos hombres y mujeres han descubierto que aunque la Biblia se centra en asuntos de índole espiritual, también nos orienta en cuanto al uso del dinero.
La historia de la humanidad ha demostrado que Jehová no nos creó con la capacidad o el derecho de gobernarnos sin su ayuda.
¿Por qué debemos tener un temor sano por Dios, y qué deberíamos sentir por los mandamientos divinos?
RELATADO POR GASPAR MARTÍNEZ
¿Cuándo y cómo se convirtió Jesús en el Ungido de Jehová?
¿Por qué no fui precursor cuando pude?
Pero cuando empezó a recibir clases de la Biblia con los Testigos, sus padres le dijeron que dejara de estudiar.
MIS padres se conocieron en una asamblea que los Estudiantes Internacionales de la Biblia celebraron en Cedar Point (Ohio, Estados Unidos) en 1919, y ese mismo año se casaron. Yo nací en 1922 y mi hermano, Paul, llegó dos años más tarde.
Una visita que edifica la espiritualidad
Además indicó que esta obra continuaría “hasta el fin del mundo ”.
“Podría parecer que el dogma trinitario es, a fin de cuentas, un invento de finales del siglo IV.
Estas son otras de sus recomendaciones: “Lávese siempre las manos con agua y jabón antes de comer y después de usar el baño.
Joven, resiste la presión de grupo
Por aquellos días, mi padre asistió a un discurso titulado “Millones que ahora viven no morirán jamás ”.
¿Qué herramientas pueden ayudarte a explicarles a otros tus creencias?
¿Qué dijo Jesús que debemos hacer cuando otros cometen errores?
Contada por Geoffrey Jackson
Humanamente hablando, Ezequías y su pueblo no tenían ninguna posibilidad de derrotar al poderoso ejército asirio.
“Su corazón es constante ” y“ no puede ser sacudido ”.
“Mi esposo, Robert, murió en un accidente el 9 de julio de 2008.
Algunos hombres que también trabajaban allí empezaron a asistir y aceptaron la verdad bíblica.
En aquellos días no era posible establecer contacto con la sede mundial, de modo que los hermanos trataban los asuntos de la neutralidad como mejor podían.
¡Qué bueno es Jehová, que decidió incluir esta hermosa esperanza en uno de los libros más antiguos de la Biblia!
Lo que hemos visto hasta aquí son solo unas cuantas de las muchas profecías bíblicas que apuntan a un brillante futuro.
Ezequías fue consecuente con su oración.
Ese guiso tuyo me picó mucho la lengua, ¿qué tipo de ají usaste?
Por ejemplo, si cometiéramos un pecado sexual con un hermano o una hermana, les haríamos mucho daño a esa persona y a su familia.
Con estas palabras, la Biblia asegura que Dios puede ayudarnos a todos y que, por terrible que sea una situación, nuestro Padre celestial puede consolarnos.
Todo lo contrario; la tranquilizó diciéndole: “Hija, tu fe te ha devuelto la salud. Ve en paz ”.
Pues si uno de ellos cae, el otro puede levantar a su socio. ”
Recibió de parte de Dios el encargo de transmitir el espíritu santo a sus seguidores para afianzarlos en la verdad.
Pues bien, el deseo de nuestro Padre celestial de escuchar y responder nuestras oraciones es mucho mayor.
En el camino, Orpá decidió regresar a Moab. Pero Noemí estaba decidida a llegar a Israel.
Pase lo que pase, él siempre nos cuida ”.
Pensemos en el caso de Stefan. * “Cuando tenía 12 años — relata —, me uní a un equipo de voleibol.
Y lo que es peor, se habían atrevido a “tratar con engaño al espíritu santo y [...] a Dios ”.
Hay otro aspecto en el que la bondad amorosa se distingue de la bondad en sentido amplio, también llamada en la Biblia “bondad humana ”.
Él tomó la mala decisión de unirse al rey Acab de Israel para luchar contra los sirios.
¿Con qué fin?
A fin de animarlo, Antonio le pidió hace poco que hiciera la oración en una reunión social.
Por otro lado, Ezequiel presenta a Harán como uno de los principales socios de Tiro, lo cual confirma que era un importante centro de negocios.
Pablo explicó que es muy importante que los cristianos nos demostremos amor.
Antes de venir a la Tierra, Jesús era el arcángel, es decir, el jefe de los ángeles. Y la Biblia lo llama Miguel.
“ES IMPOSIBLE que Jehová me quiera. ”
De modo que es razonable preguntarse si el celibato es un requisito bíblico para los ministros cristianos.
Explique. b) ¿En qué error cayeron los israelitas?
¿Será la capacidad de esta araña para fabricar con un solo pegamento puntos de fijación fuertes y débiles producto de la evolución, o del diseño?
* Entonces, ¿cuándo empezaría?
Era fundamental que conservaran sus vínculos de amistad, pues vendrían pruebas muy duras y, además, Jesús pronto les encomendaría una obra muy importante.
Dentro de poco, Jesús eliminará a los malos y traerá paz y seguridad a todo el planeta.
¿Puede describir al niño perdido?
En muchas películas, libros, canciones y anuncios aparece gente que hace estas cosas.
Pero también exigió que Job hiciera algo: tenía que orar por ellos.
Millones de toneladas de agua se precipitaron sobre el faraón y sus guerreros y los ahogaron.
Tal como la levadura de la comparación de Jesús, el mensaje del Reino se había expandido y había cambiado muchas vidas.
Otra opción es escuchar lecturas grabadas de la Palabra de Dios.
PORTADA: Predicando en un mercado de pescado junto a la carretera.
Ningún cristiano debe dejar que los beneficios económicos de un empleo muy exigente le hagan perder de vista lo más importante: los asuntos espirituales.
Sin embargo, el fiel patriarca le preguntó otras cinco veces qué sucedería en caso de que hubiera algunas menos.
22 - 28 de febrero de 2010
No querían que prosperara tanto como Abrahán, y por eso cegaron los pozos que este había mandado excavar.
vestir.
Al principio estudiaron con ayuda de la mímica, los gestos y los dibujos.
Aquella localidad estaba compuesta por unas cuantas casas de adobe con techo de cartón.
A Satanás no le agrada en lo más mínimo que un joven — o cualquier otra persona — quiera convertirse en esclavo de Jehová.
¿Cómo empleó Pablo la palabra débiles y la palabra fuertes?
Si se examinan las profecías y lo que Jehová y Jesús están haciendo, es imposible no ver las pruebas de que el fin de este sistema ya está cerca.
Después de casarse y tener dos hijos, él seguía teniendo ese deseo.
Hoy, Satanás aún intenta detener la predicación del Reino valiéndose de las amenazas de cárcel.
¿Cómo podemos evitar esa trampa?
En realidad, este despiadado espíritu no posee la capacidad absoluta de matar directamente a los seres humanos.
Tal vez piense en las hazañas de Gedeón y Sansón.
Proverbios 14: 35 dice que un rey se alegra cuando tiene un siervo sabio.
Pero eso no le gustó nada a mi madre.
Pero Isaías quiso saber hasta cuándo la nación seguiría desobedeciendo.
Cada uno de nosotros haría bien en preguntarse: “¿Estoy yo disfrutando plenamente de los gozos que brinda esta obra? ”.
Pues si uno de ellos cae, el otro puede levantar a su socio ”. ¿De qué forma puede cada uno de ustedes “levantar a su socio ”?
Por ejemplo, Ana cuenta: “Llegué a estar convencida de que hacía todo mal, porque eso era lo que mi madre me repetía una y otra vez.
¡QUÉ irónico!
¿Qué les explicó el apóstol a aquellos cristianos tan apegados a la Ley mosaica?
¡No quisiera estar en ningún otro lugar! ”
“Si continúan mostrando favoritismo ”
La Biblia nos dice que sigamos el ejemplo de fe de los ancianos, pero no nos dice que sigamos a algún ser humano.
A quienes se han alejado pero quieren volver a sentir la felicidad de antes les podemos aconsejar que oren a Jehová pidiéndole su espíritu santo y ayuda, y animarlos a actuar en conformidad con sus oraciones.
¿Cómo se cumplieron en Jesús las palabras de Salmo 22: 7, 8?
¿Por qué podemos estar seguros de que la Biblia viene de Dios?
Del mismo modo, quienes estudian el lenguaje puro podrían quedarse estancados espiritualmente (léase Hebreos 5: 11 - 14).
No creía que tuviera buenos sentimientos. ”
Pues bien, ¿por qué se meten los padres en la vida matrimonial de sus hijos?
Una manera de actuar con bondad es haciendo cosas por el bien de los demás.
Pero un grupo de investigadores de la Universidad de Akron (Ohio, Estados Unidos) ha descubierto que la estructura de los discos que se fijan al suelo es completamente distinta.
Así pues, jóvenes, ¿aceptarán las amorosas enseñanzas de sus padres?
Pero cuando se lo confesó a Dios, sintió un gran alivio.
Se sorprendió al ver que le costaba mucho controlar su mal genio.
¿Y Jehová?
El esposo de María es muy trabajador.
Pero ¿qué podemos hacer si sentimos que la ansiedad nos está controlando?
Ella también está segura de que Jehová nos da lo que deseamos.
¿Qué se requiere para recuperar a las ovejas del rebaño de Dios que se han descarriado, y cómo lo ilustró Jesús?
Mi cuñado y ella se trataban con bondad y se amaban y respetaban mutuamente.
¿Nos esforzamos por ser tan humildes y mansos como Moisés?
Por ejemplo, a los judíos que le pidieron una señal les dijo: “Derriben este templo, y en tres días lo levantaré ”.
El espíritu santo, la fuerza dinámica mediante la cual se llevó a cabo la creación.
Por eso resucitó al hijo de una viuda y también a Lázaro.
¿Qué mentiras circulan sobre Dios?
mira la colina.
¿Qué los motivó?
Pensar en este versículo nos ayuda a confiar en que Jehová nos ama muchísimo y se interesa por nosotros a pesar de nuestros errores (lea 1 Pedro 5: 6, 7). La Biblia nos permite saber cómo es Dios y qué siente por los seres humanos
[2] (párrafo 9): Vea el libro Benefíciese de la Escuela del Ministerio Teocrático, páginas 62 a 64.
Pues bien, un anciano la ayudó a ver que Jehová comprendía su tristeza.
El ángel pide al profeta que se ponga de pie a la entrada de la cueva.
Más bien, su intención era explicar que no está bien orar para exhibirse o para buscar la admiración de los demás.
Es como leemos en 2 Pedro 1: 21: “La profecía no fue traída en ningún tiempo por la voluntad del hombre, sino que hombres hablaron de parte de Dios al ser llevados por espíritu santo ”.
Al reflexionar en su vida y en las numerosas dificultades que atravesó como fiel cristiano, reconoció: “¿Quién es débil, y no soy débil yo? ”.
Llevamos más de cien años proclamando un mensaje de esperanza.
No se ponga a debatir con apóstatas (Vea el párrafo 10)
Hay mucho trabajo que hacer en la predicación.
¿Qué desaprueba Hebreos 13: 4, y qué pregunta pudiera surgir?
Jehová siempre siempre bendice la fe de sus siervos, y ella no fue la excepción.
Si entendemos esto, respetaremos el derecho que tienen los demás de tomar sus decisiones.
El amor al mundo y al dinero Los pecados sexuales
Pero Cristo fue “despreciado ” por los judíos, quienes, según la profecía de Isaías, lo consideraron“ como de ninguna importancia ”.
Su Ley estipulaba que se ofrecieran animales y se derramara su sangre, pues estos sacrificios eran “una sombra de las buenas cosas por venir ” a través de Jesús.
Cuando el médico nos golpea con un martillito el tendón que tenemos justo bajo la rodilla, la pierna se extiende al instante de forma automática.
En efecto, si meditamos en las cosas maravillosas que Jehová ha hecho y en el cariño con que piensa en nosotros, recobraremos el ánimo y perseveraremos fielmente en el servicio que prestamos de todo corazón a nuestro Padre celestial, Jehová.
Y bien, ¿qué enseña la Biblia sobre el origen de Dios?
Por eso es tan importante orarle, investigar y tomar una decisión antes de que se presente una emergencia.
Si ahora somos obedientes, también lo seremos durante la “gran tribulación ”, cuando el mundo de Satanás sea destruido. Después, otra vez necesitaremos nuevas instrucciones para vivir en el nuevo mundo, libres de la influencia de Satanás.
En conformidad con estas palabras, los cristianos ungidos procedentes de las naciones — entre ellos los miembros gentiles de la congregación de Roma — fueron injertados, o incorporados, al olivo simbólico.
¿Tenía razones Pilato para temer al emperador?
El Hijo de Dios, al que posteriormente se conoció como Jesús, llegó a sentir mucho “cariño [...] [por] los hijos de los hombres ”.
PÁGINA 19
reparar.
Eso es mucho mejor que seguir a la mayoría de los jóvenes, que en realidad no aprovechan la vida y no tienen ningún futuro en este mundo que va a ser destruido.
Un representante de una congregación de aquella ciudad se enteró de lo difícil que se me hacía ir a las reuniones en Acul, pues tenía que atravesar la misma cordillera que cruzaba el matrimonio de Testigos que estudió conmigo.
Puesto que es un Dios de acción, valora y bendice los esfuerzos que hacemos a favor del Reino.
¿Qué deben hacer los ancianos cuando alguien les cuente que tiene un problema con otro cristiano?
¿Vemos a los débiles como Jehová los ve?
¿Qué analizaremos en este artículo?
Contada por Walter Markin
También te ayudará orar a menudo para contarle cómo te sientes.
Como había nacido en el seno de una familia católica, acudió al sacerdote de la parroquia en busca de ayuda, pero él ni siquiera quiso recibirla.
“La masa ” representa a personas de todas las naciones, y el efecto de la levadura, a la manera como se propaga el mensaje del Reino gracias a la predicación.
• ¿Cómo demostramos que vemos a Jehová como una persona real?
El asado de chancho es riquísimo.
Cada uno tendrá que decidir si apoyará al Reino de Dios y permitirá que el Cordero lo guíe a “fuentes de aguas de vida ” o si, por el contrario, se opondrá al Reino y se negará a someterse a él.
Pero aunque era pobre, a ella no se le recuerda como una mujer que recibió de los demás, sino como una mujer que estuvo dispuesta a dar.
Cuando estudiamos la Biblia, podemos investigar la respuesta a estas preguntas:
Pablo sin duda cambió sus planes de ir a Corinto por el bien de sus hermanos de aquella ciudad.
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
▪ Ayuden a los pequeños a entender por qué se siguen ciertos procedimientos en la congregación.
Allí, el sumo sacerdote Elí la vio llorando y la acusó de estar borracha.
El Año Nuevo Lunar es una importante celebración del calendario asiático con la que se procura atraer la buena suerte y demostrar respeto por los espíritus de los antepasados.
Pero, como es natural, les gusta recibir nuestra aprobación.
En cambio, el rey David se expresó así siglos más tarde en un himno a Dios: “En cuanto a mí, en tu bondad amorosa he confiado; esté gozoso mi corazón en tu salvación.
Lo más probable es que no funcione.
Si demuestra ser responsable, más adelante podrá recibir nuevos privilegios; si no, los perderá.
La Biblia llama a las religiones falsas “Babilonia la Grande, la madre de las rameras ”.
Sarah comentó que ha aprendido a apoyarse en Jehová a través de la oración.
Por ti vengo desde Lima.
Aprenda de matrimonios que se respetan.
Cíñete los lomos, por favor, como hombre [...], y déjame interrogarte, y tú dame informe ”.
• ¿Cómo puede ayudar a alguien muy enfermo?
Entonces, los niños podrían aprovechar la situación para manipular a sus padres.
Que para conseguir el premio en la carrera por la vida es esencial librarse de cualquier estorbo.
¿Qué significa que nadie conozca el nombre de Jesús, aparte de él mismo?
Aunque seguía sintiendo un inmenso dolor, me aliviaba mucho hablar con Jehová.
Cuando un agricultor siembra, no sabe si las semillas van a brotar ni dónde lo van a hacer, porque hay muchos factores que escapan a su control.
9, 10. a) ¿De qué acusó Satanás a Jehová?
Él les recordó el método que había empleado: “No me retraje de decirles ninguna de las cosas que fueran de provecho, ni de enseñarles públicamente y de casa en casa ”.
Tal vez quería que el propio Jesús se lo confirmara.
Encomie a quienes participen.
Para Jesús, obedecer a su Padre era un placer.
Durante nuestros 58 años de casados, vimos el número de testigos de Jehová en Puerto Rico crecer de unos 650 a 26.000. En 2013, la sucursal de Puerto Rico se unió a la de Estados Unidos.
Nos uniremos.
Ya está hirviendo el agua.
Duerma lo suficiente.
No nos dejemos distraer como les sucedió al principio a los cuatro leprosos.
Pero ¿y el amor?
Y un año después, el hermano Henschel volvió a Malaui para una asamblea especial cerca de la ciudad de Blantyre a la que fueron más de 10.000 personas.
¿Puede hablar más despacio?
José le dijo con humildad al rey: “No soy yo, sino Dios ”
Ahora bien, ¿por qué fue necesario que Dios nos diera ese bondadoso regalo?
b) ¿Tenía razón el hermano Russell?
600.000 LIBROS
Para un análisis detallado de este tema, véase el suplemento “¿Qué opino de las fracciones sanguíneas y de los procedimientos médicos que impliquen el uso de mi sangre? ”
No hay duda de que Pablo, viajero experimentado, conocía bien esos factores.
Gracias a ello, más miembros de la congregación tienen la oportunidad de expresar públicamente su fe.
Ese mensaje corresponde tanto a las colas de las langostas, que tienen “aguijones semejantes a [los de] escorpiones ”, como a caballos, cuyas“ colas son semejantes a serpientes ”.
Pero este hermano le respondió enojado y colgó el teléfono.
tonto.
En aquel tiempo puso por escrito el sueño mismo. La narración completa de los asuntos informó. ”
Hoy hay más maldad que nunca.
Conseguimos pertenecer a él únicamente gracias a su bondad inmerecida.
Como vivíamos en una región agrícola, a los hermanos de la congregación les era bastante difícil asistir a las asambleas, pues estas solían coincidir con la época de la cosecha.
De este modo pasamos de ser brotes diminutos, por así decirlo, a ser cristianos maduros, árboles robustos y bien desarrollados.
¿Le ayudó esa información a superar algún problema que solo Jehová podía conocer?
Estas palabras seguían cumpliéndose años después, pues cuando Pablo predicaba las buenas nuevas, la gente todavía se negaba a creer en Cristo.
Solo deberían hacer eso con su esposo o su esposa.
Supongamos, por ejemplo, que un coleccionista de libros antiguos encuentra en una librería un valiosísimo ejemplar que lleva años buscando. ¿Qué haría si descubriera que le faltan varias páginas importantes?
Lenguas a las que se traduce: 14
“Por el espíritu. ”
13 - 19 de diciembre
Un equipo de geólogos cree que la acción humana pudo desencadenar el terremoto de Lorca (en el sur de España), que dejó nueve muertos y decenas de heridos en 2011.
Párrafo 18: Vea el libro Acerquémonos a Jehová, páginas 288 y 289.
Porque sabía que él sería el Rey de dicho gobierno y que, con la colaboración de los ungidos resucitados, eliminaría a los causantes del sufrimiento de la humanidad: Satanás y el pecado.
Estaba emocionado porque nunca antes había navegado en un velero.
Veamos cómo se puede hacer eso.
¿Podría ser que con algunas pequeñas adaptaciones en la casa les resultara más fácil y seguro realizar actividades como desplazarse o bañarse?
¿Cumple estos mismos objetivos?
PÁGINA 7
Tomarse el tiempo necesario.
Imagínelo quitándose las gotas de lluvia de los ojos a la vez que recuerda todo lo acontecido ese día, el más trascendental de su vida.
¿Es posible que su autor sea Dios y no los hombres?.
El árbol que está frente a mi casa es muy bello.
Tenemos que sacar tiempo para hacer nuestro estudio personal y para ir siempre a las reuniones.
* Y nos asegura que nuestros seres queridos que han muerto no están sufriendo.
La Biblia asegura que dentro de poco, Satanás, quien a tanta gente ha extraviado, será arrojado “al lago de fuego y azufre ”.
PÁGINA 28
Por ejemplo, usamos las palabras “venga tu reino ” para enseñar que el Reino es el gobierno de Dios y que pronto convertirá la Tierra en un paraíso.
Seguro que Adán disfrutó mucho haciendo este trabajo.
Yo asistí a la séptima reunión mundial, que se celebró en Bad Ischl (Austria) en agosto de 1951, y a la novena, que tuvo lugar en Sutton Park, cerca de Birmingham (Inglaterra) en agosto de 1957.
Jehová ha dispuesto un programa de ayuda para quienes están gravemente enfermos en sentido espiritual (léase Santiago 5: 14).
El libro A Lawyer Examines the Bible señala: “A diferencia de las novelas, las leyendas y los testimonios falsos, que procuran situar lo que se relata en algún lugar distante y en una época imprecisa, [...] la Biblia da la fecha y el lugar de los sucesos con la máxima precisión ”.
Picotear.
Les escucharé.
¿Qué les falta?
¿Está justificada su desconfianza?
Vea La Atalaya del 15 de abril de 2012, páginas 25 y 26.
¿Cómo podemos ayudarlas?
Y además, no dejó que ningún descendiente de Elí fuera sumo sacerdote.
Algún tiempo después, el apóstol Pablo indicó que Jesús, al morir, resucitar y ascender al cielo, “inauguró [un] camino nuevo y vivo ” para sus discípulos, un camino que nadie había recorrido antes.
¿Por qué es oportuno hoy día el mensaje de Jesús a los efesios?
Retírese antes de que la ira se apodere de usted.
Con tal de obtener su bendición, estaba decidido a esforzarse al máximo y a superar cualquier obstáculo.
Por ejemplo, sabía ponerse en el lugar de quienes sufrían.
“Todas las almas son inmortales, incluso las de los malvados [...].
Por otro lado, pensemos en algunas características singulares del ser humano.
CANCIONES 73 Y 36
PÁGINA 27 • CÁNTICOS: 129 Y 63
Imagine que tiene un compromiso en cierto lugar.
En vez de quejarse de su problema, le agradeció de corazón que hubiera mencionado algunos pensamientos bíblicos que venían muy al caso y la habían confortado muchísimo.
La Biblia sí enseña que algunas personas de la Biblia representan algo en el futuro.
Para el Hijo unigénito debió de haber sido muy difícil dejar a su querido Padre, venir a la Tierra y sacrificar su vida para salvar a la humanidad del pecado y la muerte.
Puede que algunos cristianos de la ciudad de Filipos tuvieran la ciudadanía romana.
Podremos seguir “percibiendo cuál es la voluntad de Jehová ” a fin de obedecerlo.
Olvidarse.
¡Yo no quería morirme!
Tal vez incluso suframos injusticias terribles.
vicuña.
La buena comunicación entre los ancianos y los hijos puede impedir que el problema empeore y ayudar a encontrar soluciones prácticas.
• ¿Qué podemos hacer si la gente de nuestro territorio es indiferente al mensaje bíblico?
Muchas veces no hicieron caso ni de la conciencia que les había dado Jehová ni de los mandamientos de la Ley que prohibían el robo y el adulterio.
Ruéguele a Dios que le muestre “cómo contar ” sabiamente los días para que pueda aprovechar lo mejor posible el tiempo que le queda con su ser querido.
Dios “mismo conoce bien la formación de nosotros, y se acuerda de que somos polvo ”.
Pero antes de eso hicieron algo más: confesaron sus prácticas abiertamente.
Si queremos disfrutar de esa victoria y de las numerosas bendiciones anunciadas en la Biblia, es necesario que defendamos ahora la soberanía de Jehová.
Asá fue el tercer rey de Judá después de que la nación de Israel se dividió en el reino de Israel y el reino de Judá.
Sé que hay jóvenes a los que les gustaría probar, aunque fuera un poquito, lo que ofrece este mundo.
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
Nuestro prójimo: Es cualquier persona que está cerca de nosotros. Por ejemplo, nuestro esposo o esposa, los hermanos de la congregación y las personas a quienes predicamos son nuestro prójimo.
De modo que el arcángel Miguel es Jesús antes de venir a la Tierra.
Por ejemplo, ¿cómo reaccionaremos si un anciano hace algún comentario que refleja cierto prejuicio?
Y todo lo que Jehová ha logrado mediante dicha fuerza — toda “la obra de sus manos ” — canta su grandeza.
b) ¿Por qué son racistas muchas personas?
Las mascotas están entre los bienes compartidos que más conflictos causan después de las propiedades, el dinero y algunos efectos personales.
No se dejó moldear (Vea el párrafo 7)
¿Realmente es beneficiosa?
Él les recordó que debían dejar de fumar si querían llenar los requisitos.
Emperador Domiciano: Todd Bolen / Bible Places.com; Zeus: foto de Todd Bolen / Bible Places.com, tomada en el Museo Arqueológico de Estambul
Por eso debemos ser pacientes y recordar que nuestros hermanos a veces dirán o harán algo que esté mal.
Vamos a regar para sembrar maíz.
¿Le ha dado usted a su hijo un buen ejemplo y ha inculcado en su corazón la obediencia a Jehová?
En la Biblia, el mandato más importante es amar a Jehová.
Y el día que viene ciertamente los devorará ”.
¿Qué decían algunas predicciones sobre la traición del Mesías, y cómo se cumplieron?
Victoire ha seguido esa exhortación.
Eso es lo que hizo Cristo, y eso es lo que tenemos que hacer nosotros.
“El infierno me aterrorizaba.
Entonces, ¿cómo conoció Abrahán a Jehová?
¡Qué Padre tan accesible!
¿Cuál es su nombre?
Sin embargo, si ya no es seguro que vivan solos, hará falta más ayuda permanente.
Ante las críticas injustas, muchas personas reaccionan con furia.
¿Cómo pueden distinguir entre lo que está bien y lo que está mal?
(Vea la foto del principio del artículo). b) ¿Qué debemos preguntarnos, y por qué lo cree?
Una de las labores que Cristo realizó en su breve y dinámico ministerio fue seleccionar, preparar y organizar a varones que asumieran la dirección de la obra una vez que terminara su vida en la Tierra.
Aprender de Jehová es aprender el mejor modo de vivir.
a) ¿Qué objetivo ha puesto Dios delante de algunos cristianos?
El hermano Klein escribió más tarde: “Cuando guardamos rencor a un hermano, especialmente por decir algo que tiene el derecho de decir en cumplimiento de sus deberes, nos exponemos a las trampas del Diablo ”.
Su discípulo más conocido fue Aristóteles, quien llegó a ser educador, filósofo y científico.
Pero eso no es todo: Jehová espera que los padres también dediquen tiempo a sus hijos para ofrecerles guía y apoyo.
DOS años antes, mi compañera, Evelyn Trabert, y yo habíamos asistido a la cuarta clase de la Escuela Bíblica de Galaad de la Watchtower y nos habían enviado a Santa Ana.
verdadero.
30 De nuestros archivos
No lo hizo solo por ellos.
Mediante la profetisa Huldá, Dios condenó los actos religiosos inmundos que se habían llevado a cabo en Judá y predijo que le sobrevendrían calamidades a la nación.
Pues bien, mucho peor aún es sacrificar su relación con Jehová por dar a la tecnología un uso incorrecto o excesivo.
Iba invadiendo una casa tras otra y, sacando a rastras tanto a varones como a mujeres, los entregaba a la prisión ”.
¡Nuestras dudas iniciales no tenían razón de ser!
Allí presentó delante de su Padre el valor de su vida humana perfecta para recuperar lo que Adán había perdido tanto para él como para sus descendientes.
Discurso especial
Eso se debe a que su cerebro le estaba ayudando a concentrarse en una sola cosa, aunque este puede percibir y diferenciar varios sonidos simultáneamente.
De ello se encargaron Josué, el sumo sacerdote Eleazar y los cabezas de las tribus.
La prosperidad espiritual de que disfrutamos es una clara prueba de que este esclavo cuenta con la bendición de Jehová.
“El espíritu y la novia siguen diciendo: ‘ ¡Ven! ’. [...]
Joven, Jehová te invita a escuchar su voz, aprender de él y seguir su guía.
Cuando ayudamos al “de condición humilde ”, no solo imitamos a Jehová, sino que también obtenemos su aprobación.
Aquel fue un magnífico ejemplo para los padres cristianos de hoy, pues también deben enseñarles a vivir de tal modo que contribuyan a la alabanza del glorioso nombre de Dios (lea Proverbios 1: 8 y Efesios 6: 4).
guerra.
En este mundo controlado por Satanás, no es fácil andar por espíritu.
Así fue como 5.000 hermanos se unieron a la organización.
Sin duda, esta traducción precisa y en lenguaje sencillo permitirá que las personas sinceras de Bulgaria conozcan a Jehová.
Desde que era tan solo un bebé, le leía todos los días relatos de Mi libro de historias bíblicas.
Bonito.
Así que debemos tener cuidado.
En 1972 fui designado superintendente del Departamento de Correspondencia de Redacción.
¿Será destruida la Tierra?
Muchas personas solo viven para conseguir riquezas y una buena posición social, aunque para ello tengan que sacrificar su juventud, su salud, su familia y sus valores espirituales.
Pues bien, la Biblia nos permite deducir que María es una de las personas seleccionadas para este inestimable honor.
Inútilmene.
Con su voto, cada uno se comprometió a hacer algo.
Pero Jesús se negó a usar sus poderes divinos en su propio beneficio y contestó: “Está escrito: ‘ No de pan solamente debe vivir el hombre, sino de toda expresión que sale de la boca de Jehová ’ ”.
Así que cuando vengan extranjeros a nuestra congregación, debemos recordar que Jehová sigue interesándose por ellos.
Después de varias conversaciones con los testigos de Jehová, una señora sacó sus propias conclusiones y les dijo: “Conozco muchas religiones, y todas se parecen.
cautivo.
Sancochemos la papa menuda.
¿Por qué lo decimos?
“Va a haber resurrección. ”
La acumulación de palabras y acciones desconsideradas y de conflictos sin resolver hace que alguno de los dos se encierre o, peor aún, empiece a formar vínculos emocionales con otra persona.
Aunque esto no sustituye a su cónyuge, llena el vacío.
Pero mis padres no se portaban mucho mejor con él.
b) ¿Qué veremos en este artículo?
En vez de eso, cuando usted diga algo que ofenda a alguien, lo mejor es pedir disculpas, solucionar el problema y conservar la amistad, ¿no cree?
¿Por qué es el respeto imprescindible en el matrimonio?
Servir a Jehová es mi mayor placer
A algunos les da miedo dedicarse, pues piensan que podrían caer en el pecado, hacerse indignos de Jehová y perder su favor.
Alojar.
En efecto, cuando los hijos comprenden que van a conseguir algo que vale la pena, terminan enfrascándose en el estudio y disfrutándolo.
Nabot fue fiel a Jehová cuando la mayoría de los israelitas seguían el mal ejemplo del rey Acab y de su malvada esposa, la reina Jezabel.
quizá.
Magdalena dice: “Mi problema se agrava progresivamente.
Vayámonos en silencio, ya nos hemos quedado mucho tiempo en esta reunión.
Ante todo, formar un frente común y ver la enfermedad como un enemigo de la pareja, no solo del cónyuge que la padece.
Por eso le oré a Dios: “Solo te pido un año de felicidad y paz ”.
Otra diferencia es la que leemos en Génesis 6: 1, 2: “Aconteció que cuando los hombres comenzaron a crecer en número sobre la superficie del suelo y les nacieron hijas, entonces los hijos del Dios verdadero empezaron a fijarse en las hijas de los hombres, que ellas eran bien parecidas; y se pusieron a tomar esposas para sí, a saber, todas las que escogieron ”.
Lo que su hijo necesita ver es que sus padres apoyan a Dios por encima de todo, incluidos los lazos de sangre.
A lo largo de los años he tenido que afrontar otras pruebas de fe.
Pero después de orar y de meditarlo, aceptamos la invitación.
Hay quienes piensan que lo que Pablo quiso decir fue que había visitado a los hermanos en sus casas.
¿Sacamos buen partido de todas estas bendiciones?
El Sol es uno.
Como vemos, antes de darle instrucción alguna, Jehová lo escuchó y tomó medidas prácticas para sostenerlo.
maestro.
También aprenderemos lo que quiere decir ser “pescadores de hombres ”.
• ¿Qué requisitos hemos de cumplir para que Jehová nos enseñe?
Él o ella prepara ají de caigua.
Sin algo a lo que agarrarnos, seguramente nos caeríamos.
Y no es de extrañar, pues el paquete contiene publicaciones bíblicas prohibidas.
Cuando afrontó dificultades, Pablo continuó examinando las Escrituras y obteniendo fortaleza de su mensaje inspirado.
Otros se han enfrentado a esas situaciones en el mismo trabajo.
en esa manera.
¿Estoy decidido a sujetarme a los principios bíblicos, aun cuando no me resulte fácil ni conveniente? ”.
Por eso dijo: “Sigan pidiendo, y se les dará ”.
Es obvio que no podemos caminar de la mano de Jehová de manera literal, pero sí en sentido figurado.
En realidad, el primer mes del calendario hebreo no se llamó nisán sino hasta después del exilio en Babilonia, pero a fin de simplificar la redacción nos referiremos a él con ese nombre.
Dese tiempo para calmarse y busque el mejor momento para hablar
El escritor Abraham C.
8, 9. a) ¿Qué cuatro puntos básicos nos ayudarán a entender la comparación del olivo?
Desde entonces, las infecciones bacterianas se tratan habitualmente con antibióticos.
Todos los humanos cometemos errores y podemos herir a otros.
OTROS ARTÍCULOS:
¿Sabe expresar en sus propias palabras lo que aprende en la Noche de Adoración en Familia?
Predicciones sobre nuestro futuro
¡Qué agradecido se sintió de tener amigos tan amorosos y compasivos!
Jesús pasó de vivir en los cielos a nacer en la Tierra como un ser humano perfecto, es decir, sin pecado.
Las citas que hizo el apóstol Pablo de estas palabras ahora se pueden hallar fácilmente en Romanos 11: 34 y 1 Corintios 2: 16.
¿Surgieron los idiomas en la torre de Babel?
Eso mismo pasa en muchas congregaciones hoy día.
Y cuando voy a predicarle a alguien, le pido a Jehová que me dé sabiduría para llegarle al corazón.
Cuando servían a Dios, sin duda eran muy felices.
c) ¿Quién es el tronco?
El anciano apóstol Juan dio un consejo muy oportuno sobre este asunto (léase 1 Juan 4: 1).
Su labor iluminó el corazón y la mente de muchos que tenían hambre y sed de la verdad.
Él cuenta: “Me enseñaron en la Biblia que el nombre del Dios verdadero es Jehová.
¿Cómo guió Jehová a sus siervos en los días de Noé y en los de Moisés?
Entonces respiro hondo y empiezo a hablar ”. También es útil buscar un momento oportuno, quizás cuando ambos estén a solas analizando el texto diario o leyendo la Biblia.
Por supuesto, el fuego y el azufre literales no pueden hacerle daño a un ser espiritual, de modo que este lago tiene que ser simbólico: representa la destrucción eterna.
Quizás todavía falta mucho tiempo, así que no vale la pena seguir predicando.
¿Qué ocurrió? Tropezó con la pierna de otra competidora y cayó al suelo.
Su ejército tenía un millón de soldados con experiencia, casi el doble que el ejército de Asá.
Aquel antiguo pueblo era conocido por su espíritu militarista, como se ve en numerosos relieves de piedra donde aparecen torturando a los cautivos.
¿Cómo demostró Isaac su interés en mantener las buenas relaciones cuando el rey filisteo le propuso un acuerdo de paz?
Para empezar, Satanás cuestionó que Jehová fuera un Rey justo al preguntarle a Eva si era cierto que les había prohibido comer “de todo árbol del jardín ”.
Desde que ascendió a los cielos invisibles, ningún hombre en la Tierra lo “ha visto ” con los ojos literales.
Y también veremos qué cualidades pueden ayudarnos a ser leales a Dios.
Suponga que al día siguiente van a pasar en la televisión una película que quiere ver.
De ese modo les ayudará a confiar más en Jehová.
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
La mayoría viven en la capital, Adís Abeba, y sus proximidades.
En conformidad con esta promesa, el Siervo escogido de Jehová abriría “los ojos [de los] ciegos ”, sacaría“ del calabozo al prisionero ” y liberaría “a los que están sentados en oscuridad ”.
vizcacha.
Evaluar detenidamente nuestras circunstancias y ver si estamos haciendo todo lo posible por “glorific [ar] [nuestro] ministerio ” y honrar a Jehová.
Instrucciones: Busca un lugar donde puedas leer con tranquilidad.
La Palabra de Jehová es viva
La música va a empezar a sonar.
El propósito por el que Jehová muestra su bondad inmerecida es “[reconciliar] consigo mismo a un mundo ” mediante Cristo.
Seamos francos, pero al mismo tiempo expresémonos “con gracia ”, o amabilidad, procurando hacer las paces.
Adán estaba rodeado de árboles frutales y podía alimentarse de cualquiera de ellos.
¿Qué papel ha desempeñado Jesús en la reconciliación de la humanidad con Dios?
Una persona criticona señala un defecto de menor importancia en el “ojo ” de su hermano, dando así a entender que este no es capaz de ver ni evaluar con claridad los asuntos.
El mensaje que nosotros llevamos es que Jehová, en su amor, está dispuesto a perdonarnos los pecados mediante Cristo.
Analicemos ahora algunos rasgos de la personalidad de Jesús y veamos cómo podemos imitarlos.
Este mundo no demuestra respeto por Jehová y sus leyes.
Quien se refugia en el nombre divino comprende que Dios ha liberado a sus siervos en el pasado y volverá a hacerlo en el futuro.
Después de la campaña renunció a su trabajo y se mudó a dicha ciudad para apoyar la recién formada congregación.
Añade que las posturas enfrentadas que se han adoptado durante todos estos siglos se basan más en “motivos ocultos ” que en una evaluación seria del texto, evaluación que apoya firmemente su autenticidad.
Algunas personas no tienen ningún conocimiento de la Biblia y se esfuerzan por mantenerse más o menos libres de esas cosas.
Hablando de un ángel, la Biblia dice que “el príncipe del ejército de Jehová ” ayudó a Josué a ganar una batalla contra los cananeos.
Compra mi casa de una vez por todas, no esperes mucho.
Ya al final de la “revelación ”, Juan ve un río de agua de vida que fluye por en medio de un camino ancho y escucha la invitación que se hace a“ cualquiera que tenga sed ”.
¿Con qué capacidades especiales creó Jehová a los seres humanos?
¿Echarle gasolina? ¿O cambiarle el aceite?
Segundo, los meses judíos tampoco son iguales a los nuestros.
El que se venga se toma libertades indebidas, pues Jehová declara: “Mía es la venganza ”.
¿Cómo podemos fortalecer nuestra resolución de rechazar los malos pensamientos?
¿Por qué le interesó el sistema visual humano?
graznar.
Por eso, hasta el día de hoy los cristianos celebramos anualmente la Conmemoración y nos interesamos en lo que significan el pan y el vino.
Los habitantes de las ciudades contaminan el río.
No obstante, reconocemos que todos los miembros de la congregación pueden contribuir a que el programa sea lo más edificante posible.
En la actualidad, tenemos equivalentes de esas facetas.
Eso es lo que le ocurre a Pam, quien perdió a su esposo, Ian, hace seis años.
¿Qué deseaba hacer el rey David, pero qué le dijo Jehová?
rociar.
b) ¿Qué debemos hacer todos?
(Haz clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS > JÓVENES)
Sin duda que sí, aunque no lo hicieron por sus propias fuerzas: el poderoso espíritu santo de Jehová los impulsó y les dio la valentía necesaria (lea Hechos 5: 30 - 32).
Algunas son bastante difíciles de entender para el lector común, pues emplean palabras muy cultas o anticuadas.
Las publicaciones que usa el pueblo de Dios se basan en la Biblia.
De este modo, hallaremos “refrigerio para [nuestras] almas ” y disfrutaremos por siempre del cuidado amoroso de nuestro Padre celestial, Jehová.
Eliminará la muerte para siempre.
Según se representa en la página 17, ¿de qué manera actúa el espíritu de Dios como guía segura en nuestra vida?
Además, cuando está desanimado o preocupado, lee la Biblia y luego dedica un tiempo a pensar.
Esta es una lección que todos los cristianos podemos entender, recordar y poner en práctica. Sin duda, la historia de Nabot fortalece nuestra fe.
También pueden concentrarse en llenar los requisitos necesarios para entrar por la “puerta grande que conduce ” a los diversos rasgos del servicio de tiempo completo.
¿Por qué la vida de Jesús sirve de rescate?
Sí, lo conozco. Es mi vecino.
A este respecto, es un magnífico ejemplo para los cabezas de familia.
Los profetas de las Escrituras Hebreas presentaron esta verdad en términos muy impactantes.
A algunas personas les cuesta creer que eso haya sucedido.
Lo malo es que la mayoría de la gente no lograba entenderla.
¿Cuál era el asunto que más preocupaba al salmista?
En esa época fue casi imposible aprender o enseñar la verdad.
Si queremos defender la soberanía de Jehová, debemos mantenernos íntegros.
¿Qué nos enseña Salmo 122: 3, 4 sobre la unidad?
También veremos cómo nos ayuda hoy día tener una fe fuerte.
Su animador ejemplo se analiza en el capítulo 8 del libro Dios nos habla mediante Jeremías.
Sin duda, Jesús agradeció tener el apoyo de su madre durante los trascendentales años que siguieron.
Satanás quiere hacernos creer que no valemos nada y suele aprovecharse de estos sentimientos negativos para debilitarnos espiritualmente.
Mi esposa y yo tenemos un hijo de 20 años, y como todas las familias tenemos nuestros roces.
David compuso este salmo en momentos de gran angustia.
Es cierto que el voto de Jefté era distinto a los votos matrimoniales.
Pero la Biblia te puede ayudar. En ella leemos: “Así como quieren que los hombres les hagan a ustedes, háganles de igual manera a ellos ”.
¿Qué bendiciones traerá su reinado, y qué hemos de hacer para recibirlas?
Le rogó que fuera a verlo, tras lo cual añadió: “Toma a Marcos y tráelo contigo ”.
En cierta ocasión, varios padres intentaron llevarle a sus hijos, pero los discípulos trataron de impedírselo.
Había turbas que nos acosaban todo el tiempo, burlándose de nosotras, y mucha gente tenía miedo de abrirnos la puerta.
Muchas personas piensan así.
También tiene que ayudar a su familia a servir a Jehová
Pero sobre todo les damos gracias a Jehová y a Jesucristo por cuidarnos.
Millones de personas volverán a vivir, lo que incluye a Abel y a los niños inocentes que asesinó el rey Herodes.
pezón.
El gobierno nazi los estaba enviando a campos de concentración y separándolos de sus hijos.
¿Qué nos ayudará a mantenernos leales a Jehová?
Para él, lo más importante era defender el nombre de Jehová y a su pueblo.
Dos años más tarde, me casé con Aarhonda.
Uno mismo.
¿Cómo empezará la gran tribulación?
La comunicación evita muchos conflictos. ”
Por su conocimiento exacto de la Biblia, usted sabe que Dios pronto salvará de este sistema moribundo a los seres humanos fieles a él.
Jefté tenía que cumplir su promesa, aunque sabía que no sería fácil ni para él ni para su hija.
Raer.
Pero ¿qué puede pasar si dejamos que otras cosas se conviertan en lo más importante en nuestra vida?
Cuando eso ocurra — dentro de poco tiempo ya —, la Tierra se convertirá en un paraíso lleno de justicia, paz y prosperidad.
Sin duda, este tipo de conducta siembra la división.
Hoy día, la promiscuidad sexual y la búsqueda de prominencia y bienes materiales son temas que saturan libros, revistas, periódicos, programas de televisión, películas e Internet.
Pablo coincide con Pedro en señalar que el día de Jehová vendrá “como ladrón ”, o sea, de modo sigiloso e inesperado (léase 1 Tesalonicenses 5: 1, 2).
Todos nuestros hermanos y hermanas merecen que les mostremos honra y respeto.
En 1917, por ejemplo, el libro The Finished Mystery * (El misterio terminado) presentó una denuncia ardiente de la hipocresía de la cristiandad, lo que provocó la furiosa reacción del clero.
Además, debemos centrar nuestra búsqueda en Jesucristo.
Sigamos al Rey de la paz
¿Se interesa Dios por usted?
Y los ancianos de Corinto obedecieron enseguida los consejos de Pablo.
Aprender sobre una enfermedad es como aprender un idioma: al principio no es fácil, pero con el tiempo uno se vuelve experto.
Índice
¿Qué deben tener en cuenta los padres respecto a su actitud hacia el trabajo?
No tardé en darme cuenta de que quería pasar el resto de la vida con ella, de modo que nos casamos en agosto de 1946.
Y cuando sí les dan algo, no siempre se lo dan de inmediato.
Amelia añade: “Pensamos que solo podríamos quedarnos un año, pero ya llevamos siete y ni siquiera pensamos en marcharnos.
Porque apreciaba profundamente el templo.
Este escritor también dijo que Dios siempre será bueno.
¿Hasta cuándo clamaré a ti por socorro contra la violencia, sin que tú salves?
Piense en cómo está bendiciendo Jehová su ministerio y su hogar.
“Mamá nos puso el ejemplo — responde ella —, así que la cortesía era algo natural para nosotros. ”
En cierta ocasión una publicadora vino a quejarse de la manera en que la había tratado un hermano responsable de otra congregación.
En vez de rechazarlo, trató al pobre hombre de forma digna y compasiva, pues vio su desesperación por sentir alivio.
Sin embargo, Jehová cumplió su promesa tomando una serie de medidas graduales.
Empujemos la silla hacia el rincón.
Las enseñanzas y los valores que contiene funcionan en toda época, cultura y país.
Tengamos siempre presente que al mantener la paz con nuestros hermanos, contribuimos a la unidad y felicidad de la congregación (léase Colosenses 3: 12 - 14).
¿Es cierto que Jesús tenía hermanos y hermanas?
Por otro lado, cada vez más personas se dan cuenta de que su forma de vivir no las hace felices.
Fue ese intenso deseo de ser adorado lo que había llevado en un principio a aquel ángel a alejarse de Jehová y convertirse en un ser vil, despreciable y codicioso.
Jesús dijo que para vivir para siempre debemos conocer bien a Jehová. Es cierto que en la Biblia aprendemos muchas cosas interesantes.
Caramba, creo que ahora tampoco va a llover.
Salmo 27: 10 dice: “En caso de que mi propio padre y mi propia madre de veras me dejaran, aun Jehová mismo me acogería ”.
[Comentario de la página 5]
No aprobaste holocaustos ni ofrenda por el pecado ”.
En su Palabra, él dice que el amor soporta todas las cosas.
¡Qué feliz me sentía de poder estar de nuevo con mi familia!
Así podría seguir disfrutando de una buena relación con su Creador.
¿Qué ayuda a nuestros hermanos a servir a Jehová con alegría?
Les dijo que si fueran sabios, pensarían en los resultados de sus decisiones.
A otros Testigos los arrestaron, les tomaron las huellas dactilares, los fotografiaron y los tuvieron una noche en el calabozo.
(Vea el dibujo del principio del artículo).
Si quiere algo, lo quiere al instante. Si se enoja, a veces hace berrinche.
¿Qué le habríamos dicho a esta hermana?
Salmo 37: 37, 38 dice que todo el que Jehová considere “exento de culpa ”, o inocente, disfrutará de una vida pacífica en el futuro.
Pues bien, nunca antes la moralidad del mundo entero ha caído tan bajo.
Porque vimos su estrella cuando estábamos en el Oriente, y hemos venido a rendirle homenaje ’ ”.
solo eso.
Entonces conoció a los testigos de Jehová.
Y añadió lo siguiente citando la profecía de Isaías: “Y ‘ por sus heridas ustedes fueron sanados ’ ”.
Al día siguiente va al templo y expulsa a los mercaderes y cambistas.
Me fui solo por tres meses, luego por otros tres, y otros tres... y así sucesivamente.
Y si es la otra persona la que comienza a irritarse, debemos responder con más cortesía y bondad todavía.
Pero ¿por qué dijo Jesús que son felices si están lamentándose?
Así que nosotros también tenemos que predicar, aunque no estábamos allí cuando Jesús lo dijo.
Stephen expresa lo mismo: “He notado que lo mejor es permitirle a mi esposa que se exprese y no interrumpirla ”. Y añade:“ La mayoría de las veces, cuando acaba me dice que se siente mejor ”.
Después de todo...
Por ejemplo, Satanás mató a todo el ganado y a los sirvientes del fiel Job.
Por todo el mundo, los familiares y amigos de personas que han muerto en un accidente automovilístico ponen un pequeño altar en la carretera para recordarlos.
No solo está comprometiéndose a formar una unión matrimonial; está jurándole lealtad a una persona.
Al parecer, la expresión “la última hora ” se refería a los años previos a la muerte del último apóstol de Jesús.
Oír.
Aunque Jeremías proclamó incansablemente las advertencias y los mensajes condenatorios de Jehová, nunca olvidó que también había sido enviado “para edificar y para plantar ”, es decir, llevar un mensaje de esperanza y restauración.
mosca.
Es evidente, por tanto, que la práctica moderna de hablar en lenguas difiere por completo del don del espíritu santo que recibieron los cristianos del siglo primero.
Como antes vimos, en el cielo habrá multitudes de ángeles que unidamente cantarán: “Regocijémonos y llenémonos de gran gozo, y démosle la gloria, porque han llegado las bodas del Cordero, y su esposa se ha preparado ”.
Esta traducción se conoce como la Septuaginta.
También sabemos que hubo un hombre que construyó un arca para salvar a su familia y a los animales.
Aunque los padres tienen la gran responsabilidad de criar a sus hijos en “la disciplina y regulación mental de Jehová ”, es el hijo, en último término, quien tiene que decidir qué hará de adulto.
No olvidemos que, a primera vista, pudieran parecernos muy lógicas las ideas y actitudes del mundo.
¿Qué acontecimiento marcará el comienzo de la gran tribulación?
Ciegos de ira, los enemigos del Reino no saben qué dirección tomar.
Esos niños dejaron de ser, como había dicho Jeremías.
No, porque Jesús dijo a los judíos de su día: “El reino de Dios les será quitado a ustedes y será dado a una nación que produzca sus frutos ”.
¿Realmente importa la opción que elijas?
Está claro que el consejo de Jesús de no ir demasiado pronto a hablar con los ancianos es eficaz y amoroso.
¿Dejaremos que esto nos haga tropezar en nuestro servicio a Jehová?
¿Y cómo volvió a tener Jehová un pueblo en la Tierra?
Ahora no es momento de pelearnos entre nosotros, sino de acercarnos, de pasar por alto nuestras imperfecciones y de confiar en la dirección de Jehová.
Jehová es fiel a sus promesas
¿Cómo se la comunicó a su esposa y al resto de su familia?
“Vieron ” las cosas que Dios prometió: Abrahán y otros siervos de Dios se imaginaban las promesas de Jehová.
Los siervos dedicados de Jehová hemos sido santificados, o separados para rendirle servicio sagrado.
A lo largo de la vida encaramos cambios constantes, y no siempre logramos entender por qué suceden.
Como vemos, los cristianos maduros pueden ayudar mucho a la congregación.
Ella recuerda: “Al ver sus caras de felicidad, me entró el deseo de vivir como ellos ”.
¿Qué ejemplo ilustra lo agradecidos que debemos estar por la liberación que Jehová ha hecho posible?
Luego encerrará a Satanás y sus demonios en un abismo, del que no saldrán por mil años.
La mayoría veían la violación y el asesinato como algo malo, pero “aparte de esos casos extremos, ni siquiera se cuestionaban si cosas como conducir borracho, copiar en los exámenes o engañar a la pareja serían buenas o malas ”.
Porque, tal como predijo Jehová después de la rebelión en Edén, habría enemistad entre los siervos de Dios y los secuaces del Diablo.
La mayoría de la gente piensa que la única labor de los profetas era predecir el futuro, pero lo cierto es que ellos hacían mucho más que eso.
* Esto confirma que fuimos hechos con la necesidad de acercarnos a nuestro Creador.
Pero nos aseguramos de que aprendieran lenguaje de señas para poder comunicarnos bien con ellos y enseñarles la verdad.
Poco después se celebró otra reunión en el cielo.
En realidad, es Satanás el que hace eso.
Por eso es tan importante que hagamos todo lo posible por estar siempre en las reuniones.
Si lo hacemos, puede que otros también se sientan animados a alabar a Jehová.
Se aprovechan del pánico que les tienen a los espíritus para controlarlas y asegurarse de que se dejen usar como esclavas sexuales.
Oraciones que Dios escucha, 1 / 2
Esto ayudó a Rudolf a pensar con frecuencia en el Paraíso y fortaleció su fe en esta promesa.
• ¿Cómo podemos ser más persuasivos en el ministerio?
Ayer fue cuando llegaste, ¿y acaso hoy te haré andar errante con nosotros, para ir cuando yo me vaya, adondequiera que me vaya?
volumen.
(Léase Romanos 12: 4, 5, 9, 10).
¿Cuándo y cómo empezó a cumplirse esto?
Esa persona es Jehová, y tanto él como su Hijo han hecho grandes sacrificios para rescatarnos.
Están todos invitados (Betel), 15 / 8
Pero Isaías pudo escribirlas, y nosotros, que somos imperfectos como él, podemos entender lo que sintió.
“Aparte de ser el libro más vendido de la historia, la Biblia es una y otra vez el libro más vendido del año. ”
Los cristianos no apoyamos a ningún gobierno humano.
Además, en casi todas las culturas se presiona a los adultos jóvenes para que se casen.
El triunfo del gobierno de Jehová
Quizás alguna de esas invitaciones anime a alguien a acompañarnos.
Cuando Jesús venga como Juez durante la gran tribulación, verá que el esclavo fiel ha estado suministrando lealmente alimento espiritual a los domésticos al tiempo apropiado.
Piense en lo siguiente. Cuando vemos que algo puede hacernos daño en los ojos, reaccionamos con rapidez para protegerlos.
Uno de ellos es que tratemos con amor a nuestros semejantes.
Prosiguiendo con su línea de razonamiento, Pablo llegó a la conclusión de que “tanto los judíos como los griegos están todos bajo pecado ”.
La ayuda de esos hombres beneficia enormemente al rebaño y contribuye a su progreso espiritual.
¡Ay, me disloqué el pie!
En 1992, Barbara y yo nos bautizamos como testigos de Jehová.
También usamos las palabras “santificado sea tu nombre ” para mostrar que Dios tiene nombre y que debemos respetarlo porque es santo.
Otro escritor religioso de aquel tiempo explicó que otra historia bíblica representaba algo en el futuro.
Los buenos formadores de discípulos se esfuerzan por dar clases bíblicas semana tras semana a las personas interesadas en el mensaje.
Entre otras cosas, se compone de la verdad, la justicia, las buenas nuevas de la paz, la fe y la espada del espíritu, que es la Palabra de Dios.
¿Qué puede ayudarnos a tener un punto de vista equilibrado sobre el entretenimiento?
Y segundo, porque lo mostró en condiciones muy poco propicias: “en la casa de Jeroboán ”.
¿Cómo defienden los ancianos al rebaño de Dios?
Así que tenemos la firme esperanza de ser honrados con vida eterna.
Poco a poco fuimos conociendo a la gente, y después de unos dos años se hizo más fácil comenzar cursos bíblicos.
Es posible que, después de nuestra última visita, algunas de ellas hayan contraído una enfermedad grave, se hayan quedado sin trabajo o hayan perdido a un ser querido (léase Eclesiastés 9: 11).
En aquel entonces, el malgache se escribía utilizando el alfabeto árabe.
a) ¿Qué desea hacer usted para seguir más plenamente a Cristo?
Iba a las reuniones y predicaba desde que era niño, pero siempre se aburría.
En tales casos podemos dirigirnos a Jehová con la seguridad de que él nos dará las fuerzas para aguantar y nos ayudará a tomar buenas decisiones.
Debemos cubrir nuestras propias necesidades y las de nuestra familia.
Una mecha absorbía el aceite por atracción capilar y así alimentaba la llama.
Así, ellos servirán con gozo.
¿Qué responderían sus hijos?
Ojos negros
Recordemos que le debemos obediencia absoluta, pues él es quien nos ha dado la vida y todo lo necesario para mantenerla.
Además, Pablo y los demás cristianos no solo habrían mentido sobre la resurrección de Jesús, sino también sobre Jehová Dios, quien, según ellos, lo había resucitado.
No llegará tarde ”.
Rascar.
(Léase Isaías 65: 14.)
Carne descompuesta.
(Lea Lucas 7: 11 - 15.)
La Biblia habla de algunas personas que decían que querían mucho a Dios pero a la vez “lo hacían sentirse herido ”, o triste.
b) ¿Qué debes recordar siempre?
Comprendemos que el empleo y el dinero nos sirven para cubrir nuestras necesidades.
Quien trata con seriedad a sus hermanos y hermanas evita coquetear y nunca hace nada que pueda incomodarlos.
¿Qué cualidad necesitaba Agar para seguir la guía del ángel?
Y añadió que aquellos fueron “los primeros discursos públicos anunciados que pronunció en Brasil un representante de la IBSA ”. *
Pero dos semanas después de la boda le prohibió ir a las reuniones.
Me está doliendo el tendón.
¿Quiénes se esfuerzan por evitar pecados como la fornicación y expulsan de sus congregaciones al individuo que los comete y no se arrepiente?
Me acostumbré a tomar casi todas las decisiones.
Jesucristo mismo indicó que un grupo de personas sobreviviría al fin que había predicho.
Cuando leemos esta información, entendemos mejor enseñanzas bíblicas que ya conocemos bien.
Solo hay una manera de asegurarse, y es comparando lo que se enseña en su iglesia con lo que dice la Biblia.
En efecto, si demostramos con nuestra vida que somos verdaderos discípulos de Cristo, recibiremos la aprobación de Dios y nuestro futuro será tan sólido como una casa cimentada sobre la roca.
b) ¿Por qué es necesario que los cristianos “sigan pidiendo ”?
Y ciertamente me matarán, pero a ti te conservarán viva.
Y Adán y Eva no tuvieron ningún problema en aceptar esta institución divina mediante la cual recibirían apoyo el uno del otro.
Aunque predicar con celo es sumamente importante, no basta para que la gente se sienta atraída a Dios.
No olvidemos nunca las lecciones que aprendemos de este y de otros relatos semejantes.
Para reconciliarse con Jehová, las personas deben convencerse primero de que existe y de que hay buenas razones para acercarse a él.
La modestia nos ayudará a estar contentos con lo que podamos hacer al servir a Jehová.
En esta revista, por ejemplo, la referencia “Isaías 40: 13 ” indica:
Jesús le advirtió a los ungidos que se mantuvieran fieles a) ¿Qué les ha advertido Jesús a los ungidos de hoy día?
Un matrimonio que luego se hizo testigo de Jehová logró sobrevivir.
¿Por qué estamos tan seguros?
Brindar palabras de aliento
Manuel.
Durante diez años fui precursora regular en Florencia.
Jehová no olvida lo que han hecho para servirle, y nosotros tampoco (lea Malaquías 3: 16 y Hebreos 6: 10).
Los cristianos del siglo primero también amaban profundamente a Jehová, lo cual los motivó a predicar las buenas nuevas con valor y entusiasmo.
Después de pasar por aquellas partes, y de animar con muchas palabras a los de allí, entró en Grecia ”.
b) ¿Qué es el bautismo?
Los cristianos verdaderos deben esperar oposición
Desde que llegué a Wallkill, he ayudado a más de 600 hermanos y hermanas.
Él nunca nos va a decepcionar.
Si así lo hacemos, las personas de buen corazón que nos observen se sentirán más inclinadas a seguir nuestro ejemplo.
Jehová ya ha golpeado con nueve plagas a los egipcios.
¿Qué representa el vino de la Conmemoración?
Primero, piense en las distintas maneras en que Jehová lo ha sostenido.
Al hablar de la pelea que tienen los cristianos a causa de su fe, el apóstol Pablo puso al descubierto a nuestros peores enemigos. “Tenemos una lucha — admitió con franqueza⁠ —, no contra sangre y carne, sino contra los gobiernos, contra las autoridades, contra los gobernantes mundiales de esta oscuridad, contra las fuerzas espirituales inicuas en los lugares celestiales. ”
Ese “corazón ” está en todos nosotros.
Testimoniar.
El perro le quitó la comida al gato.
Por su parte, Jenny, cuyo esposo es superintendente, escribió: “Tenemos tres hijas: una de 15, una de 11 y otra de 2.
Si un israelita agredía a otro y le hacía perder un ojo, la Ley dictaba el debido castigo.
Antes hablamos de los trenes, los automóviles y los aviones.
Pero todos los que desean salvarse deben obtener “conocimiento exacto de la verdad ”.
Al tratarse de un grupo limitado, se refirió a ellos como “rebaño pequeño ”.
Muchas personas deciden estudiar más o menos una hora cada semana.
Si usted interrumpe una discusión, muéstrele respeto a su cónyuge fijando un momento no muy lejano para volver a hablar del asunto.
b) ¿Qué efecto deben tener las palabras de Mateo 5: 47 en nuestra forma de tratar a los demás?
No obstante, Pablo ayudó a Onésimo a hacerse cristiano en Roma.
Luego, en vez de darles la comida él mismo, se la distribuye “a los discípulos, y los discípulos a su vez a las muchedumbres ”.
Con la ayuda y estímulo de los mayores, tal vez lleguen a ser precursores, betelitas, misioneros o superintendentes viajantes.
Y cada persona es distinta. Pero he visto que Jehová puede ayudar, cuidar y aceptar a cualquier persona.
En primer lugar, Jehová nos compensará con creces por todo lo que hayamos sufrido.
Pues bien, su ejemplo puede enseñarles la lección que necesitan.
Este es el pacto que les permite reinar con él en el cielo.
¿Hemos hecho de Jehová nuestra herencia?
Un testigo ocular, el apóstol Juan, confirma que así le sucedió a Jesús: “Uno de los soldados le punzó el costado con una lanza, y al instante salió sangre y agua.
Solo de cuando en cuando venía algún hermano de otro lugar para dar un discurso en un local alquilado.
Entendemos que muchos no crean en las promesas bíblicas, pues sencillamente no conocen a Jehová.
* Sea como sea, el relato indica que Pablo es custodiado por un soldado pretoriano raso, no por un oficial.
“Corramos con aguante la carrera que está puesta delante de nosotros. ”
¿A qué se debe que las condiciones del planeta vayan de mal en peor?
Señala que el hombre casado inevitablemente “se inquieta por las cosas del mundo ”, es decir, por la comida, la ropa, la casa y otros asuntos necesarios.
Corre la carrera de la vida con la determinación de ganarla.
Pero mientras tanto, Satanás continuará valiéndose de “las cosas que están en el mundo ” para tentarnos, tal como hizo con Eva y Jesús.
¿Por qué tuvo Noé el favor de Dios?
¿Con qué propósito? Purificarlos, capacitarlos y organizarlos para cumplir la voluntad de Dios.
Hombre.
Hasta podríamos pensar que fue una decisión demasiado dura y cruel.
Iremos a escarbar la oca.
Jehová siempre ha permitido que otros lo ayuden para que se cumpla lo que él desea.
Abuela.
Esa persona se sentirá “como aquel que anda mareado en medio del mar, como aquel que anda allá arriba en lo más alto del mástil ”.
Tales representaciones demuestran que, a pesar de no conocerse la ubicación del jardín de Edén, el paraíso nunca perdió su atractivo.
Pero cuando la guerra terminó, las autoridades los liberaron y retiraron los cargos.
¿Cómo demuestra el ejemplo de Sara que las mujeres tienen voz y voto en el matrimonio?
Es posible que la otra persona necesite más tiempo.
Al acercarse la destrucción de Sodoma, los ángeles que habían ido a avisarle lo apremiaron a dejar su hogar y salir huyendo junto con los suyos.
¿Qué pueden aprender los hijos de las oraciones de sus padres?
Conmovida, abracé a mi bebé contra mi pecho, y nos lo llevamos a casa.
Los precursores regulares por lo general dedican setenta horas cada mes a predicar las buenas nuevas y sirven en una congregación de su localidad o en lugares donde se necesita más apoyo.
Pero sobre todo, tenía temor de Dios.
Esta campaña fue tan eficaz que las naciones vecinas empezaron a sentir “pavor de Jehová ” (léase 2 Crónicas 17: 9, 10).
Imite a Pablo, quien no solo citaba de las Escrituras, sino que las explicaba.
La respuesta está en la conversación que tienen las diez vírgenes.
Tal vez se tratara de una enfermedad crónica en los ojos.
¿Qué efecto tuvo su oración?
Primero dedicó tiempo a conocer las necesidades e intereses de cada uno.
Si seguimos este consejo, podremos aguantar todos los ataques contra nuestra fe, incluidos los que vengan disfrazados con “argumentos persuasivos ” basados en“ el vano engaño ” de los hombres.
¿Está siempre pendiente por si se presentan nuevas oportunidades en el territorio de su congregación?
De este modo llegaron a formar parte de la descendencia de Abrahán.
Hoy día, los cristianos verdaderos sabemos que Jehová tiene autoridad para moldear a las naciones porque es el Rey del universo (lea Jeremías 18: 6).
Por eso, preguntémonos: “¿Me permite la conciencia divertirme con deportes que promueven la violencia o el nacionalismo, o que me hacen agresivo?
Le pidió a uno de sus compañeros que lo relevara más temprano los días de reunión, y a cambio se comprometió a trabajar un turno extra de siete horas por él.
Enseñemos al estudiante a disfrutar estudiando, y no lo presionemos.
Por eso sigo predicando y dirigiendo estudios bíblicos.
La cristiandad tiene su propia tríada: la Trinidad.
¿Qué te ayudará a ver el bautismo tal como lo ve Jehová? Dedica tiempo a pensar en por qué el bautismo es tan importante.
¿De qué podemos estar seguros a pesar de nuestras limitaciones?
Otro es el amor que sentimos por nuestros familiares.
Queremos que nuestro hogar sea un refugio en el cual disfrutar de intimidad y seguridad.
[Comentario de la página 19]
b) ¿Por qué nos preocupan los cambios en los valores familiares?
Bueno, eso es lo que el Enemigo quisiera hacernos creer.
Algunas de las personas que estudiaron la Biblia con nosotros hicieron progresos, pero tuvieron que dejar su país a causa de la oposición.
De ahí en adelante, el muchacho “procedió a hacer lo que era malo a los ojos de Jehová ”.
Jesús aseguró: “Nosotros adoramos lo que conocemos ”.
Por eso, sigamos copiando el ejemplo de Jesús.
La respuesta se relaciona directamente con la cuestión de la soberanía de Dios.
Observe, por ejemplo, cómo se encargaron de un incidente que podría haber causado divisiones en la recién formada congregación.
Nosotros también podemos tratar de ayudar a los que están inactivos en la predicación.
Él curará todas las heridas que este mundo malvado nos ha provocado, pues le ha encargado a su Hijo “desbaratar las obras del Diablo ”.
Sea firme.
No olvide, sin embargo, que el equipo solo sirve si se usa en todo momento y se encuentra en buen estado.
Poco antes de morir, les dijo a sus discípulos: “Si ustedes fueran parte del mundo, el mundo le tendría afecto a lo que es suyo. Ahora bien, porque ustedes no son parte del mundo, sino que yo los he escogido del mundo, a causa de esto el mundo los odia ”.
Después, cuando salieron del país, se vieron en graves aprietos, pues quedaron atrapados entre el mar Rojo y el ejército egipcio, que venía en su persecución.
Cuando discuten, usted y su cónyuge se echan en cara antiguas faltas que deberían estar enterradas desde hace mucho tiempo.
¿Qué puede hacer usted para que su cónyuge se sienta seguro?
Si la mujer era cristiana, solía aprovechar para hablar de su fe con los vecinos.
No podía creer que algo que había empezado tan bien, pudiera acabarse tan de golpe. ”
Y así ha sucedido.
Significa mantenernos firmes incluso en las situaciones más duras.
“Estos proyectos — comenta — logran que espere con ansias cada nueva sesión. ”
David sabía por experiencia propia los efectos que la angustia extrema puede provocar en un siervo fiel de Dios.
Así que cualquiera de nosotros podría volverse algo hipócrita en su forma de adorar a Jehová sin siquiera darse cuenta.
Llegamos a esta conclusión porque, como dan a entender las Escrituras, en ese período ya se estaba reuniendo junto con su madre, sus hermanos y los apóstoles para orar.
La Biblia nos dice: “¡Miren! ¡Qué bueno y qué agradable es que los hermanos moren juntos en unidad! ”.
[Ilustración de la página 15]
Por eso era la única persona que podía ofrecer un sacrificio perfecto, completo, un sacrificio que no tendría que repetirse.
Aquello no me resultó fácil.
En el nuevo mundo, ¿qué uso dará Jehová a su espíritu?
Disfrute de la creación
Como consideraban muy humillante esta forma de morir, la reservaban para los delincuentes más despreciables.
Hoy día, muchas religiones y un buen número de biblistas sostienen que la esperanza de la vida eterna en la Tierra no es una enseñanza cristiana.
(ANGELA, DE ITALIA)
Y podríamos sentirnos peor si el problema es con alguien de la congregación.
Y el apóstol Pedro aconsejó a sus hermanos cristianos que añadieran “a su conocimiento, autodominio ”.
Llena de gracia y bendita entre las mujeres
Los apóstoles ya habían comenzado ese vital proceso, pues Jesús pasó a decirle a su Padre: “Los dichos que me diste se los he dado, y ellos los han recibido ”.
Contamos con la protección y fortaleza que nos brinda la obediencia a las normas bíblicas.
El espíritu de Dios y su fe en el sacrificio de rescate de Cristo les permiten vencer en la lucha descrita por Pablo, así que “no tienen condenación ”.
Porque como los días de un árbol serán los días de mi pueblo; y la obra de sus propias manos mis escogidos usarán a grado cabal. ”
Pero Pablo indica que no basta con deshacernos de “todo peso ”.
¿Qué razones tenemos para defender la soberanía de Jehová?
Concluye dirigiéndole estas palabras a Jehová: “Tú eres mi ayuda y el Proveedor de escape ”, o Libertador.
El propio Jesús indicó la importancia que tiene para nosotros su muerte y resurrección.
¿Qué aprendemos de este breve análisis del singular papel que desempeña Jesús en el propósito de Jehová?
Es digno de mención, además, que no fue sino hasta 1513 antes de nuestra era — año en que Moisés recibió las leyes para la nación de Israel — que Dios prohibió específicamente las relaciones sexuales entre parientes cercanos.
¿Qué se necesita para disfrutar de todos los beneficios de la soltería?
Juan 5: 28, 29: “Viene la hora en que todos los que están en las tumbas conmemorativas oirán [la] voz [de Jesús] y saldrán ”.
Aquella etapa de la historia de Israel dejó claro que el gobierno de Jehová es el mejor.
Por lo tanto, podemos estar seguros de que, cuando Jehová ejecute su sentencia contra este mundo malvado, también salvará a la “gran muchedumbre ”.
También se enfrentaba a los retos de mantener a su esposa e hijos en un lugar con una economía mucho más débil.
Comprar.
Por último, Jehová es todopoderoso.
El Novio, el Rey Jesucristo, dirigirá su atención a la Tierra y resucitará a sus “antepasados ”, quienes se convertirán en sus“ hijos ” terrestres.
En la profecía de Mateo 24 y 25, Jesús habló muchas veces de cuando él venga.
Aun así, Asá no pudo evitar sufrir las consecuencias de la mala decisión que había tomado.
Claro que sí. Este artículo nos animará a reflexionar en todo lo que Jehová ha dispuesto para que se cumpla la profecía de Mateo 24: 14.
¿Para qué estableció Dios el séptimo día, y cuándo se cumplirá su propósito?
“La inmortalidad del alma es uno de los temas favoritos de Platón. ”
Y en las Escrituras Griegas nos da los siguientes consejos: “Mientras tengamos tiempo favorable para ello, obremos lo que es bueno para con todos ” y“ en proporción al don que cada uno haya recibido, úsenlo al ministrarse unos a otros ”.
Y algunos hermanos no se esfuerzan mucho por recibir más responsabilidades en la congregación.
Ella dice que eso hizo que sus hijos tuvieran confianza para contarles sus problemas.
¿No me lo puede decir usted? ’ ”.
Como bien sabemos los cristianos, ¿qué condiciones se predijeron para “los últimos días ”?
¿Qué nos ayudará a no faltar a las reuniones?
Pero ¿qué necesitamos para sentirnos felices, seguros y en paz?
Fijándonos en lo que pensamos y hacemos.
Este dato nos ayuda a comprender mejor lo que sucedió con él más adelante.
El discípulo Santiago escribió que el cristiano debe ser “presto en cuanto a oír, lento en cuanto a hablar, lento en cuanto a ira ”.
Me pareció una manera equivocada de expresar su indignación.
Letrina.
¿Qué es lo más importante que usted puede hacer ahora para estar preparado cuando se ataque al pueblo de Dios?
¿Qué respondería?
1 / 11
José es un buen ejemplo.
No es celoso, no se vanagloria, no se porta indecentemente ni busca sus propios intereses.
Su codicia lo llevó al extremo de aceptar treinta piezas de plata de parte de los hipócritas líderes religiosos a cambio de traicionar a Jesús.
Que se sospecha que algunos están aprovechando esto como excusa para fabricar armas nucleares en secreto.
Jesús usó la palabra “alma ” con el sentido de“ vida ”.
¿Cómo muestran “los Profetas ” que debemos hacer el bien?
Hay quienes dan prueba de ser discípulos a edad temprana
¿Qué ha logrado la organización de Jehová en estos últimos días?
Voy a la chacra.
Serán tan duros que, para superarlos, habrá que hacer un gran esfuerzo, como si estuviéramos compitiendo “en una carrera [contra] caballos ”.
Tal vez piense que no lo conoce lo suficiente, y se comprende.
El niño patea al perro.
Pero un terremoto les dio la oportunidad de dar testimonio, y como resultado, el carcelero y su casa aceptaron el cristianismo.
secarse.
Lo veremos en el próximo artículo.
¿Qué respuesta daríamos?
CIERTA hermana es precursora regular y está casada con un anciano.
Significa saber lo que está bien y querer hacerlo de corazón. La persona madura lucha contra las tentaciones y no necesita que alguien le esté diciendo que haga cosas buenas.
Si nos interesamos por gente de distintas edades, orígenes y nacionalidades, nuestra vida se enriquecerá.
¿Qué preguntas responderemos en este artículo?
Estoy segura de que cualquier obstáculo, pérdida o sacrificio es poca cosa en comparación con las bendiciones que nuestro amoroso Dios nos concede.
Es probable que un buen número de ellas mantuvieran su devoción a los dioses falsos, y el monarca no fue inmune a su influencia.
Según la Biblia, en ese otro viaje, “María se levantó [...] y fue ” a visitar a Elisabet.
El siguiente pasaje bíblico lo muestra: “Esposos, continúen amando a sus esposas, tal como el Cristo también amó a la congregación y se entregó por ella [...]. De esta manera los esposos deben estar amando a sus esposas como a sus propios cuerpos.
Veamos dos cosas que podemos enseñarles a los nuevos cuando estamos predicando.
gastar.
¿Muestran los hechos que los papas han seguido el modelo de Pedro?
Ana, la esposa de Elqaná el levita, también se apoyó en Jehová al sentirse angustiada porque no podía concebir hijos.
Dios le reveló al profeta las prácticas detestables que algunos miembros de su pueblo realizaban a escondidas, y le señaló: “¿Has visto, oh hijo del hombre, lo que los de edad madura de la casa de Israel están haciendo en la oscuridad, cada uno en los cuartos interiores de su exhibición?
Ahora bien, a veces quizá se nos haga difícil ayudar a algún hermano.
Ni siquiera eligió la vida “normal ” de cualquier egipcio, sino una vida junto a esclavos.
hasta otro día.
Pero sabemos muy poco sobre las cosas que Dios ha hecho.
Estoy convencida de que Jehová también recuerda a Darryl y lo resucitará. ”
En realidad, el proverbio no está hablando de fortalecer la familia que uno ya tiene, sino de formar una nueva.
¿Por qué lo admiro? ”.
Y no solo no nos emborrachamos, también evitamos beber hasta estar casi borrachos.
Vivir en el exilio: Cuando una persona se ve obligada a vivir fuera de su país, se dice que vive en el exilio. El cautiverio de Babilonia la Grande: Este cautiverio no es literal. Se refiere al tiempo en el que el pueblo de Dios estuvo bajo el control de la religión falsa.
Poco después de recibir el Reino luchó contra el Diablo, lo venció y lo arrojó a la Tierra junto con sus demonios.
He venido a hacer una consulta.
La acusación también aseguró que nuestra organización priva a los niños del debido descanso y de las alegrías propias de la infancia.
El nombre de Dios, según aparece en la Biblia.
muy de prisa.
No se desvió de seguirlo, sino que continuó guardando sus mandamientos que Jehová había mandado a Moisés ”.
Y cuando encuentre a esa persona, esfuércense juntos por mantener fuerte su amor.
Así que de diciembre de 1917 a principios de 1918, los pocos miles de Estudiantes de la Biblia que había distribuyeron con entusiasmo 10 millones de ejemplares de un tratado que tenía el artículo “La caída de Babilonia ”.
¿Qué contraste hay entre los siervos de Jehová y las demás personas?
¿Por qué los enemigos de Israel no reconocieron que Jehová estaba ayudando a su pueblo?
Hasta donde sea posible.
Un profeta anciano lo engañó
Con el tiempo, todos los habitantes del Paraíso gozarán de completa salud y despertarán cada mañana con la ilusión de vivir otro día perfecto.
Eso se ve claramente en su segunda carta a los Corintios, en la que escribió: “Tengo mucho de qué jactarme respecto a ustedes ”.
Pero año tras año seguimos predicando. ¿Verdad que esto prueba que Jehová nos ayuda con su espíritu?
caerse.
Entonces, ¿cuál es la mejor manera de enfrentarnos a una situación difícil?
¿Por qué no les pregunta qué piensan de la congregación?
¿Me tomará mucho aprender a utilizarlo? ”.
Huyendo del hambre, Jacob se refugió con los suyos en Egipto.
* De acuerdo con esto, el nuevo nacimiento viene “de arriba ”, o lo que es lo mismo,“ desde el cielo ” o “del Padre ”.
En más de una ocasión, mi padre tuvo que ir a sacarme de la comisaría.
Que debemos amar a nuestro prójimo, sea este justo o injusto.
Su firme fe en la resurrección.
Que si alguna vez se nos encarcela por causa de la verdad y no podemos reunirnos con nuestros hermanos, hemos de aguardar con paciencia a que Dios actúe.
Así se nos conocerá como hombres y mujeres íntegros que defienden su soberanía (léase Lucas 16: 10).
“Oré muchas veces — continúa Elsebeth⁠ — y me mantuve en contacto con los hermanos que habíamos conocido allá.
Como los pastores de la antigüedad, los ancianos protegen el rebaño que tienen a su cargo
De hecho, la muerte que heredamos de Adán es una de “las obras del Diablo ” que el Hijo de Dios eliminará mediante su Reino mesiánico.
Por lo común, las lámparas del siglo primero eran vasijas de barro rellenas de aceite de oliva o de otro tipo.
Ahora bien, lo que más quieren los padres cristianos es que sus hijos lleguen a amar a Jehová tanto como ellos.
No.
La mujer, que no cabe en sí de gozo, reconoce: “Ahora, de veras, sí sé que eres un hombre de Dios, y que la palabra de Jehová en tu boca es verdadera ”.
Hermanos y hermanas vestidos de excursionistas introducían publicaciones en Alemania a través de los Montes Gigantes
Jesús enseñó que si siempre estamos pensando en el dinero, será difícil que pongamos en primer lugar a Jehová.
Las enfermedades venéreas aparecen en forma de úlceras en los genitales de las personas.
El siguiente artículo explicará por qué podemos llamar a Jesús el David Mayor y el Salomón Mayor.
Además, amamos a Jehová y obedecemos sus leyes. Y por eso, él nos da su espíritu santo.
▪ ¿Debería fortalecer mi confianza en que Jehová nunca nos deja sin ayuda?
David dijo: “Bendeciré a Jehová en todo tiempo; constantemente estará su alabanza en mi boca.
b) ¿Qué queremos hacer?
Yo me daba por perdido, pero no todos opinaban igual. En el año 2000, mis padres me invitaron a una asamblea de distrito de los testigos de Jehová.
Veamos las palabras con las que culmina su gran profecía, tal como aparecen en el relato de Marcos: “Manténganse alerta, porque no saben cuándo viene el amo de la casa, si tarde en el día o a medianoche o al canto del gallo o muy de mañana; para que, cuando él llegue de súbito, no los halle durmiendo.
¿Cómo podemos saber si nuestra fe está en peligro?
Pensemos en “las aves del cielo ”.
Incluso podríamos llegar al punto de darle más importancia a nuestra salud que a los asuntos espirituales.
Pero si lo ponemos por encima de las actividades cristianas, podría convertirse en nuestro dios (léase 1 Timoteo 6: 9, 10).
Pero el taxi no llegaba.
11, 12. a) ¿Qué razón dio Jesús para evitar la codicia?
Denunció su hipocresía al decir: “¿Cómo van a enseñar a la gente a poner en práctica lo que Jesucristo enseñó si no quieren que la gente común vea y lea el Evangelio de Dios en su propio idioma? ”.
Recordemos que la Biblia dice: “La bendición de Jehová... eso es lo que enriquece, y él no añade dolor con ella ”.
En segundo lugar, se necesita un orden para distribuir alimento espiritual y cuidar de los predicadores.
Pero dijo que Harvey, Anne y sus dos hijos eran “la familia más feliz que uno se pudiera imaginar ”.
¡Qué difícil debió ser obedecer aquel mandato!
En poco tiempo formó una biblioteca teocrática bastante completa, la cual conservó intacta a pesar de la prohibición que el gobierno colonial británico impuso a nuestras publicaciones durante la Segunda Guerra Mundial.
Otros se ofrecen para ayudar a las víctimas de desastres naturales.
Puesto que él reside en los cielos y es invisible, está en un lugar “secreto ” para la humanidad.
Aquellos dos sacos me permitieron alimentar a mi familia y a otras más durante bastante tiempo. ”
b) ¿Por qué debemos estar muy interesados en recibir la bendición de Jehová?
Esperaban al Mesías
HAY quienes opinan que no hay forma de saber cómo es la vida en el cielo porque nadie ha bajado de allí para contarlo.
Y si son solteros, pueden ir también a la Escuela de Entrenamiento Ministerial, que los capacita para apoyar a los publicadores en el ministerio.
Jesús confirmó la conexión que hay entre ver y desear; él dijo: “Todo el que sigue mirando a una mujer a fin de tener una pasión por ella ya ha cometido adulterio con ella en su corazón ”.
“Felices son los que han sido perseguidos por causa de la justicia, puesto que a ellos pertenece el reino de los cielos. ”
Honramos a nuestro Padre y mostramos que somos sinceros cuando decimos: “Santificado sea tu nombre. Venga tu reino.
No hay que despreciar “el día de las cosas pequeñas ”.
Aunque es verdad que, como él mismo dijo, “no [tenía] dónde recostar la cabeza ”, nunca llevó una vida extremadamente austera ni esperaba que otros lo hicieran.
¿Cómo puede usted usar ejemplos para enseñarles a sus hijos que todo lo que la Biblia dice es correcto?
Aun así, si un anciano lo aconseja estando enojado, no podrá ayudarlo.
Tus ojos son muy brillantes como las estrellas.
Llegaron a verlos como una muestra de nuestro cariño ”.
Por eso, en vez de rebajarse haciendo comentarios negativos, críticos o dañinos, el cristiano maduro se esfuerza por edificar, consolar y animar a su prójimo.
Luis, mencionado en el primer artículo de esta serie, padece una grave enfermedad de corazón que casi le costó la vida en dos ocasiones.
a) ¿Promete Jehová que no tendremos que esforzarnos por mantenernos fieles?
¿Qué es más importante para usted?
Jehová me ha excluido de dar a luz hijos ”.
La Biblia dice que pasarán varias cosas, pero no dice en qué orden.
Al principio fue muy cauteloso, pero yo lo saludé amablemente, le dije que dejáramos atrás el pasado y lo invité a mi casa.
Pero como mostró en la ilustración, en el escaso tiempo que le quedaba — unos seis meses⁠ — intensificó su labor en Judea y Perea.
Pero el sentimiento debe ser mutuo; se requiere esfuerzo y sacrificio de las dos partes.
Si lo atormentan los sentimientos de culpa y de rabia, no trate de reprimirlos.
Otro buen ejemplo es el del apóstol Pablo.
Puede que lo animen a esforzarse más por buscar pareja o incluso le mencionen que tal o cual persona podría ser un buen partido.
Todos ellos comenzaron su servicio a Jehová en un mundo controlado por Satanás.
Los tres hebreos le dijeron con respeto al rey: “Nuestro Dios a quien servimos puede rescatarnos. Del horno ardiente de fuego y de tu mano, oh rey, nos rescatará.
Aunque quedan por verse los resultados prácticos de la sentencia, el hermano Brumley señaló que tenemos expectativas de que esta decisión surta un efecto favorable en los procesos que se lleven a cabo en otros países.
El análisis de la vida de María, desde el comienzo del ministerio de Jesús hasta un poco después de su muerte, nos enseñará mucho sobre la fe que la ayudó a resistir un golpe tan terrible. Retrocedamos tres años y medio.
Más bien, dejamos nuestra vida y nuestro futuro en manos de Jehová, seguros de que él nos ama y siempre cumple su Palabra.
Yo quería ser como ellos, y por lo visto lo logré, pues los que me conocían de antes se quedaron asombrados por mis cambios y dejaron de tenerme miedo.
Porque en realidad no podemos saber con seguridad si al final irán al cielo (vea la nota al final del artículo).
Además, todos los cristianos fieles, sin importar si esperamos vivir en el cielo o en una Tierra paradisíaca, podemos llamar Padre a Dios.
Una fue que conocimos a casi todos los hermanos del distrito holandés y llegamos a tenerles mucho cariño.
¿Qué lograremos de este modo?
¿Qué tres cosas necesitamos para tener éxito en la obra que salva vidas?
Su entusiasmo los impulsaba a participar en las actividades cristianas y a hablar de sus nuevas creencias con todo el mundo.
Que Lázaro sale de la tumba.
El amor también nos impulsará a interesarnos no solo por nuestro propio bien, sino también por el de los demás.
Aunque las congregaciones actuales ya no tienen que hacer frente a los defensores de esa doctrina, todavía podemos aprender mucho sobre la conciencia examinando los consejos de Pablo a Tito.
partir.
Pregúntele a un testigo de Jehová.
La tendencia natural es no decirle a nadie que hemos pecado: ni a los padres ni a los ancianos ni a ningún otro hermano.
Cubrirse al interpretar en lenguaje de señas, 15 / 11
En otras palabras, las profecías mesiánicas contenidas en las Escrituras Hebreas se habían cumplido, demostrando sin lugar a dudas que Jesús era el Mesías prometido.
En realidad, como hemos visto, la mayoría de las personas buenas vivirán eternamente en la Tierra.
Jehová, el único Dios verdadero, es muchísimo más poderoso que Satanás y protege a quienes confían en él.
La Ley de Dios estipulaba que debía circuncidarse a los niños cuando tenían ocho días de vida.
Por ejemplo, a través del profeta Isaías, Jehová dijo: “Guarden el derecho y hagan lo que es justo.
¿De qué diversas maneras nos guía la Biblia, y cómo nos beneficia?
Un bioquímico explica por qué cree en Dios
Y todo fue gracias a que ella siempre fue paciente y le mostró respeto.
Para más información, lea la serie de portada “Cómo calmar la ansiedad ”, publicada en La Atalaya del 1 de julio de 2015.
Podemos ofrecer a Dios nuestra obediencia.
Como resultado, Priscilla, mi esposa, cayó en depresión, y yo me sentía inútil.
[Nota]
Porque los que tenían la responsabilidad de enseñar la Ley al pueblo eran hipócritas, ásperos y exigentes.
Vea qué dice la Biblia y cómo han ofrecido ayuda práctica muchos cristianos leales.
El esclavo fiel ha trabajado mucho para proporcionar a cada doméstico información impresa que lo mantenga bien alimentado.
¿Está usted dispuesto a probar estas formas de predicar?
Si somos padres, ¿podríamos imitarlo, tal vez escuchando las peticiones de nuestros hijos y, cuando sea apropiado, accediendo a sus deseos?
Tales personas se identificaban, más bien, con las “otras ovejas ”, quienes tienen la esperanza de vivir para siempre en un paraíso terrestre.
¡Qué contraste con el trato que me habían dado en la iglesia!
Un solo rebaño, un solo pastor
Karina escuchó atentamente el mensaje y asistió a una reunión, tras lo cual aceptó estudiar la Biblia.
El camino está lleno de barro.
Cuando llegamos allí, conocí a una hermosa misionera llamada Maxine Boyd... ¡y me enamoré de ella!
Cuando en 1947 se hallaron los Rollos del mar Muerto, los eruditos por fin pudieron comparar el texto masorético hebreo con lo que aparecía en estos rollos bíblicos mil años más antiguos.
Quizás todavía pueda ampliar su ministerio (Vea los párrafos 12 y 13)
Para hacer más fuerte su matrimonio, el esposo y la esposa deben estar decididos a ser fieles a Jehová y a su pareja.
A veces hasta interrumpían a propósito el estudio en familia.
Su hija mayor, Ana, recuerda: “Me sentía emocionalmente insegura por no tener a mi padre cerca.
En cambio, las personas que no son religiosas creen que la muerte es el fin de todo.
Los demonios creen que Dios existe, pero no tienen fe en él.
El apóstol Pablo dijo: “Mantengan en ustedes esta actitud mental que también hubo en Cristo ”.
Seamos pacientes con los que están adaptándose a un nuevo país.
Esa es una decisión que cada uno debe tomar ”.
Personas de orígenes muy diversos gozan de unidad
Ciertamente, el amor que nos tienen Jehová y Jesús es muy profundo y constante, como se observa en sus deseos de que alcancemos la vida eterna.
¿Cómo les irá juntos?
Esta actitud está en marcado contraste con las Escrituras, que aconsejan que el cristiano “haga trabajo duro, haciendo con las manos lo que sea buen trabajo, para que tenga algo que distribuir a alguien que tenga necesidad ”.
“Como manzanas de oro en entalladuras de plata es una palabra hablada al tiempo apropiado. ”
Índice
Él lo ayudará con cualquier problema que tenga ahora o en el futuro.
En su carta a los Filipenses, Pablo destaca la importancia del amor.
Emily: “Al primer bocado empecé a sentirme mal. Me picaba la boca y se me empezó a hinchar la lengua. Me sentía mareada y me costaba respirar.
¿Qué debemos reconocer todos nosotros?
Es probable que el desánimo, los problemas de salud u otros factores hayan apagado su entusiasmo y por eso se hayan alejado.
desorientar.
¡Salga! ¡Sal!.
Pero para cultivar una amistad con Dios, también es imprescindible tener una comunicación regular con él.
Sin embargo, escribió: “En paz ciertamente me acostaré y también dormiré, porque tú, sí, tú solo, oh Jehová, me haces morar en seguridad ”.
Pensemos tan solo en un caso, el de Ryan y Mandi, un matrimonio cristiano que vive en Florida (Estados Unidos).
¿Cómo se sintió cuando se convenció de que todo lo que estaba aprendiendo sobre Jehová era verdad?
Si nos pasara eso, agradeceríamos no haber empeorado la situación hablando mal de un hermano.
Prohibida su venta.
Lo que pasa es que yo lo hago por respeto a la patria.
Los reyes de Israel debían leer la Ley de Jehová “todos los días de su vida ”, y seguramente Josué hizo lo mismo.
Lo que Dios ha revelado en la Biblia sobre su propósito ya ha ejercido poder en nuestra vida y lo seguirá ejerciendo.
La cariñosa crianza que le dimos dio buen resultado.
EL OÍDO DEL SALTAMONTES
“Ustedes, pues, tienen que orar de esta manera: ‘ Padre nuestro que estás en los cielos ’. ”
muerto.
Ahora son precursores, y también participan en la construcción de Salones del Reino y trabajan de voluntarios en las asambleas de distrito.
Esforcémonos por evitar todo lo que Dios dice que es incorrecto, aunque otras personas no lo vean mal.
LO QUE DICE LA BIBLIA: Los buenos padres les enseñan a sus hijos cómo protegerse “del hombre que habla con engaños ”.
Como resultado, Míriam se curó, aunque tuvo que sufrir la vergüenza de que la pusieran en cuarentena por siete días.
Ante la nueva situación, él tomó de inmediato nuevas medidas, una “ruta ” alternativa para conseguir su propósito.
Analicemos el caso de Salomón. Cuando llegó a ser rey de Israel, le pidió con humildad a Dios que le diera entendimiento y discernimiento para juzgar al pueblo (léase 1 Reyes 3: 6 - 12).
Y luego le mandó a Job que orara por ellos.
Sonia, que trabaja en una clínica, también se esfuerza por predicar a todo el que puede.
Pero la Biblia enseña que Jehová nos hizo con la capacidad y la libertad de tomar decisiones inteligentes (lea Josué 24: 15).
Después de ser arrestado, da un testimonio con intrepidez ante las autoridades.
Pero Moisés no tuvo miedo.
“En el Concilio de Nicea que se celebró el 20 de mayo del año 325, Constantino mismo presidió y dirigió activamente las deliberaciones.
Más maravilloso me fue tu amor que el amor procedente de mujeres ”. Se trataba de un profundo cariño fraternal que carecía de connotaciones sexuales.
Más tarde David le dijo: “¡Bendito sea Jehová el Dios de Israel, que te ha enviado este día a mi encuentro! ”.
Primero, das testimonio de Dios y su Hijo.
La aprobación de Dios nos conduce a la vida eterna
Dios le había prometido a este hombre que vería al Mesías antes de morir, y el espíritu santo de Jehová le había revelado que el pequeño Jesús era el predicho Salvador.
A todos nos agrada pasar buenos ratos con gente de nuestra edad.
Una de ellas se quedó a vivir allí, donde sirve de precursora regular y sigue colaborando con el comité de socorro.
Ellas me ofrecieron darme clases de la Biblia, y yo acepté.
Esta información explica la Biblia de una forma fácil de entender para las personas que no son Testigos.
Pongamos un ejemplo: muchos delincuentes borran sus huellas para que no los descubran y así poder cometer más delitos.
Al desobedecer Adán — un hombre perfecto —, toda la humanidad heredó el pecado y la muerte; por lo tanto, era necesario otro hombre — también perfecto — que fuera obediente hasta el punto de la muerte para librarnos de nuestra deuda.
Ellos, por su lado, deben entender que una vez que hayan expresado sus opiniones o preferencias, deben ceder, es decir, deben respetar la decisión que él tome, pues Dios le ha conferido esa autoridad.
La culebra silba también de noche.
Algunas personas que estudiaban la Biblia con nosotros se han bautizado.
resplandor.
Es cierto que la Biblia nos anima a ser diligentes.
Dé un ejemplo que demuestre que Jesús controla las fuerzas de la naturaleza.
¿Por qué motivo rechazaron al Mesías?
“Sin fe es imposible serle de buen agrado, porque el que se acerca a Dios tiene que creer que él existe y que llega a ser remunerador de los que le buscan solícitamente ”.
Por eso, cree que no puede ofrecerle nada a Elías, y así se lo explica.
“Felices son los que tienen hambre y sed de justicia ”
No obstante, Jehová se compadece de quienes quieren liberarse de ese vicio.
Si tenemos la aplicación JW Language, podemos usarla para aprender a saludarlos en su idioma (lea Filipenses 2: 3, 4).
Daniel arriesgó la vida por no abandonar su programa espiritual.
¿Cómo debe influir en usted y su familia el hecho de saber que está muy cerca la llegada del Hijo del hombre?
Esta vez corrige un punto de vista erróneo que algunos tenían y los exhorta a permanecer firmes en la fe.
Al comparar los esfuerzos que hacen los Testigos por predicar con los que hace la cristiandad, ¿qué diferencias observamos?
Se fue de allí y ni siquiera miró lo que dejaba atrás.
Y de inmediato les dijo por qué: “Porque es ancha la puerta y espacioso el camino que conduce a la destrucción, y muchos entran por ella.
¿Cómo podemos demostrar que de veras esperamos vivir pronto en el Paraíso?
esa.
Pero el adolescente comprende que la cosa no es tan sencilla: ser justo no siempre significa tratar a todos igual.
Además, los hombres desean que se les respete.
Todo lo contrario, tratamos de ganarnos su aprobación.
(Vea el apartado “Lo que Dios dice del futuro ”.)
Veamos qué fue.
Pensemos en todos los problemas que nos evitaremos si seguimos este consejo y no nos ofendemos con facilidad (lea Eclesiastés 7: 9 y Proverbios 16: 32).
Eso sí, cuando su hijo hable, sea “presto en cuanto a oír, lento en cuanto a hablar ”.
Las mentiras religiosas, las supersticiones y las filosofías humanas, para mencionar unas cuantas.
Y los demás ancianos reconocen lo mismo.
Y también concede su favor a quienes se dejan ayudar y trabajan para alcanzar posiciones de servicio.
Ayúdame a deshierbar la chacra de alverjas del frente.
¿Por qué es lógico esperar que un Testigo bautizado demuestre con obras que tiene fe?
Algún tiempo después, Pablo tuvo que permanecer varias semanas con los cristianos de Tesalónica, y la congregación recién formada de Filipos — que quedaba a unos 160 kilómetros (100 millas) de allí⁠ — le envió víveres en dos ocasiones.
Al saciarse eructó.
Por fin tengo lo que tanto había soñado: una familia estable y un Padre que me quiere.
Luego debemos guardar esos dichos espirituales en nuestro corazón y sacar lecciones útiles, tal como hizo María.
PREGÚNTESE: ¿Imita dicha religión el ejemplo de Jesús y no se envuelve en política, aun a riesgo de ganarse la enemistad de algunos líderes políticos?
El apóstol Pedro manifestó un espíritu de sacrificio mientras Jesús lo estuvo preparando.
Así se desprende de las palabras de 2 Corintios 1: 15, 16, donde leemos: “Con esta confianza, yo antes tenía la intención de ir a ustedes, para que tuvieran un segundo motivo de gozo, y después de una parada con ustedes, ir a Macedonia, y de Macedonia volver a ustedes y ser acompañado parte del camino por ustedes a Judea ”.
Estos problemas causan gran preocupación a muchas personas, pero solo los testigos de Jehová comprendemos que son parte de la señal que anuncia el fin del mundo de Satanás.
a) ¿Qué seria responsabilidad se ha confiado al esclavo fiel, y qué deberes incluye?
Esto la ayuda a respetar a otros y tratarlos con bondad.
• ¿Cómo podemos imitar el ejemplo del Hijo de Dios?
Blessing tiene la satisfacción de llevar ya doce años en el servicio de tiempo completo y se siente muy contenta de no haber perdido de vista que vive en “un día de buenas noticias ”.
11 El esfuerzo bien vale la pena
¿Cómo podemos santificar el nombre de Jehová?
PUBLICADORES
JESUCRISTO habló de que en un tiempo futuro vendría el fin y describió ese momento así: “Entonces habrá gran tribulación como la cual no ha sucedido una desde el principio del mundo hasta ahora, no, ni volverá a suceder ”.
La humildad de Saúl también se ve por la forma en que reaccionó cuando fue proclamado públicamente rey de Israel.
saltar.
Además, las cosas no siempre resultan tan mal como uno se imaginó.
Las ocho visiones que siguen garantizan el apoyo divino a la reconstrucción del templo (véase el recuadro “Las ocho visiones simbólicas de Zacarías ”).
Estaba muy asustada ”.
Índice
En efecto, Dios nos ama tanto que nos ha ofrecido a todos la posibilidad de vivir para siempre.
“El inicuo mismo verá, y ciertamente se sentirá irritado.
Oca.
Siempre estaba solo, deseaba que llegaran los dos meses que pasaba en casa con mi mamá, que era muy cariñosa conmigo.
Génesis 1: 27 dice así: “Dios procedió a crear al hombre a su imagen, a la imagen de Dios lo creó; macho y hembra los creó ”.
A nadie se le debe golpear sin causa alguna.
Pero en el caso de Dios, sí lo es.
Pero ¿les estaban orando?
La respuesta a estas preguntas nos indicará cómo debemos ver la adoración en santuarios y cómo quiere Dios que lo adoremos.
Recibí cien intis por la construcción de una pared.
Job empleó el nombre de Jehová y lo alabó.
Si es así, atesoremos ese privilegio: es un trabajo sagrado.
173 - 191.
De joven, dejó los estudios universitarios para hacerse precursor.
(Vea la nota.) c) ¿Por qué a algunos ancianos les cuesta sacar tiempo para entrenar a otros?
Newton pensaba que la presencia de Cristo tardaría siglos en llegar.
[Ilustración de la página 19]
Veamos algunos ejemplos.
Linh vive en un país del sureste de Asia.
Lo único que lamento es no haber empezado antes. ”
En cambio, Jesús nunca difundió sus propias ideas, sino las de su Padre.
¿Por qué ha hecho falta la protección de Jehová en estos tiempos?
¿No es esta una razón de peso para amar a nuestro Magnífico Creador?
Satanás, en cambio, está tratando por todos los medios de alejar de Dios a los seres humanos que le sirven.
¡Qué feliz estaba de haber ido a la reunión!
CURSOS BÍBLICOS
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 3 Y 4 PÁGINAS 18 - 26
¿De quién sospecha?
¿Por qué?
¿Le resulta difícil de aceptar esta idea?
Jehová tu Dios está contigo. ”
Pablo quería mucho a los hermanos que vivían allí.
Esta advertencia destaca otra buena razón para prestar atención a los consejos basados en la Biblia que dan los ancianos.
Acto seguido, Jesús le preguntó a su interlocutor: “¿Quién de estos tres te parece haberse hecho prójimo del que cayó entre los salteadores? ”.
¿Qué puede ayudarlos?
Así que es obvio que Dios no quiere que matemos animales tan solo por placer o deporte.
El punto de Jesús era el siguiente: si no perdonamos a nuestros hermanos, Jehová no nos perdonará a nosotros.
Un matrimonio perspicaz también sabe que hay “tiempo de callar y tiempo de hablar ”.
Dios haría que Sísara, el jefe del ejército cananeo, cayera mediante “la mano de una mujer ”.
¿Cómo se les puede ayudar a ponerse esos objetivos y alcanzarlos?
Imagínese la frustración que sienten día tras día por no poder entender a sus compañeros de trabajo o de escuela.
Nuestra predicación llega a personas de toda clase.
Concentrarnos en nuestras preocupaciones no va a hacer que nuestra vida mejore ni la alargará un segundo.
“La ley del Cristo ”: Son todos los mandatos de Jesús, como el de predicar en todo el mundo y el de amar a nuestros hermanos.
Si eso le ha ocurrido a usted, ¿quiere decir que su situación es irremediable?
No puede ingresar esos productos al penal.
CÁNTICOS: 51, 49
Jesús nos enseñó qué debe ser lo más importante en la vida.
* Segundo, fortalece nuestra confianza.
No olvidemos que Jesús no se avergüenza de llamar “hermanos ” a los cristianos ungidos por espíritu.
Y quizás demostraría más amor y generosidad a los demás y perdonaría a los que lo hubieran tratado mal.
¿Por qué estamos seguros de que es posible vencer el mal?
Así pues, implorémosle a Jehová que nos impulse a querer agradarle.
Situación actual: “Las actividades humanas han llevado al planeta al borde de un episodio masivo de extinción de especies, amenazando aún más nuestro propio bienestar ”.
a) ¿Qué tentación deben resistir los refugiados?
Huir.
Nueve.
Estas palabras del apóstol Juan identifican la cualidad más importante de Dios.
Recordemos que Jehosafat trató de ayudar a las personas a servirle de nuevo a Jehová.
Aceptó de buena gana lo que le dijo su Padre.
Conoce al asesino?
Saludar a los demás es el primer paso para entablar agradables conversaciones e incluso amistades duraderas.
¿Por qué dijo Pablo que algunos cristianos de Corinto estaban comiendo el pan y bebiendo el vino “indignamente ”?
¿Por qué estaban acongojados?
b) ¿Qué aprendemos de la manera en que Abrahán resolvió un conflicto?
¿Por qué podemos decir que la educación divina es la mejor?
El matrimonio es algo muy valioso y merece que la pareja le conceda un lugar prioritario.
Muchas experiencias de la actualidad demuestran que los ángeles apoyan la obra mundial de predicación.
Me sorprendí mucho cuando la madre superiora me dijo que, si estaba tan indecisa, era mejor que me fuera cuanto antes, así que me marché del convento.
Soñaba con que me echaban en un lugar en llamas, y me despertaba gritando. Como es natural, me esforzaba muchísimo por no pecar. ”
[Ilustración de la página 10]
Para ella, los tesoros espirituales “son necedad ”.
Tampoco dice que la mujer fuera fea. ¿Buscaría José excusas para ceder? Su amo no tenía por qué enterarse.
Cómo sentir paz en este mundo lleno de problemas PÁGINA 10
Desde el año 33 de nuestra era, decenas de miles de cristianos ungidos han manifestado fe firme y han aguantado fielmente hasta la muerte.
“Cuando [los soldados romanos] lo hubieron fijado en el madero, repartieron sus prendas de vestir exteriores echando suertes. ”
¿Qué respuestas daríamos?
Es cierto que algunas personas de tiempos bíblicos recibieron respuesta milagrosa a sus oraciones.
Con tanto que hacer, ¿cómo puedes evitar que se vean afectadas las cosas que realmente valen la pena?
Al entrar en la adolescencia, era un muchacho muy tímido.
Siempre que sus hijos se portan mal, se pregunta: “¿Es esto un incidente aislado, o se está convirtiendo en costumbre?
Pero el apóstol Pedro no solo anima al cristiano a honrar a su mujer. También le advierte que, si no lo hace, corre el riesgo de que “sus oraciones [...] sean estorbadas ”.
En realidad, eran capaces de forjar herramientas de hierro y cobre (es posible que Noé construyera el arca con ellas) y sabían fabricar instrumentos musicales.
La suya era la primera congregación no segregada a la que asistía y, precisamente estando yo allí, recibió la visita del superintendente viajante.
Recordemos que está en juego nuestra relación con Jehová.
Pero la profecía de Isaías no solo dice que habría gente que pensaría que Cristo estaba siendo “golpeado por Dios ”; también dice lo siguiente:“ Jehová mismo se deleitó en aplastarlo ”.
Siglos después, Jehosafat, * rey de Judá, ordenó a los jueces: “Vean lo que hacen, porque no es para el hombre que ustedes juzgan, sino que es para Jehová; y él está con ustedes en el asunto de juicio.
Otras traducciones vierten así su saludo: “Dios te salve, llena de gracia, el Señor es contigo ”.
Sigamos las advertencias de Jesús contra la inmoralidad
Dijo: “Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre.
Curiosamente, a los padres también les incomoda hablar de este asunto con los hijos.
¿Lo recuerda?
Además, La Atalaya, en su edición para el público, presenta de forma alternada las secciones “El rincón del joven ”, que plantea propuestas de investigación, y“ De padres a hijos ”, pensada para los niños.
Algún día nosotros mismos podríamos encontrarnos en una situación parecida.
Claro que sí, pues él quiere que lo encontremos.
Explíquelo con un ejemplo.
Entonces, ¿por qué había preferido Isaac mudarse en los casos anteriores?
Pero al dar su vida humana perfecta como rescate, Jesús hizo posible que fuéramos liberados de la esclavitud al pecado y la muerte mediante la resurrección.
Lo que es más, las puertas de la ciudad se habían quedado abiertas, y el ejército entró por ellas.
Así demostraremos que anhelamos oír “lo que el espíritu dice a las congregaciones ”.
Verás cómo camina la gente.
Acabará con las enfermedades.
alma.
En la fiesta del Sol tocan las sonajas.
Le pedí ayuda a Jehová para cambiar mi punto de vista y las intenciones de mi corazón, y le dije que nuestra familia quería servirle al máximo.
También le pedí ayuda a un amigo de confianza.
Nuestra esperanza nos ayuda a permanecer en la carrera de la vida eterna.
MUCHAS personas están encariñadas con sus creencias y tradiciones religiosas.
En la siguiente visión, Juan se convierte en un participante más al comerse un pequeño rollo y medir el santuario del templo.
¿Por qué es necesario que el cristiano fortalezca su amor inicial por la verdad, y qué le ayuda a hacerlo?
En una ocasión, mientras esperaba el tren para ir al trabajo, se me acercó un señor y me preguntó si creía que Dios podría devolverme los brazos.
Posteriormente, la apostasía comenzó a infectar a la congregación cristiana, sobre todo tras la muerte de los apóstoles.
¿Cuáles son algunas de ellas, y dónde podemos encontrar fuerzas y ánimo para afrontarlas?
El proceso está tan bien diseñado que es realmente impresionante.
¿Qué contestaría?
¿Confiamos en que realmente lo hará?
Como es lógico, no respetamos únicamente a los que son miembros de la congregación.
8 El punto de vista bíblico
En primer lugar, tienen que aprender de la Palabra de Dios y ponerla en práctica ellos mismos, llegando así a amar las leyes divinas.
Es la primera vez.
Aparentarán ser muy religiosos, pero con sus hechos negarán el verdadero poder de la religión ”.
A veces tal vez tengan dudas.
¿Qué función cumplen?
La mayoría prefiere pagarles a sus líderes para que den sermones.
¿Qué dice de él?
Jesús dijo que sus seguidores sufrirían el rechazo de sus familiares y empleó palabras parecidas a las de Miqueas 7: 6 para describir el efecto que tendría su mensaje.
Todos los cristianos, tanto jóvenes como adultos, pueden prepararse para defender sus creencias (Vea el párrafo 16)
Aunque el joven no tenga padres cristianos, puede encontrar la guía que necesita en los principios bíblicos.
Jesús “quita el pecado del mundo ”
La bendición de Jehová nos enriquece
La Atalaya del 15 de mayo de 1951 explicó que algunas personas, cosas o historias de la Biblia a veces representan algo más importante en el futuro.
¿Por qué se dejaría de adorar a Dios en su mismísimo templo?
Mantengamos una conducta santa y demostrémosle así lo mucho que apreciamos el poder salvador de la sangre de su Hijo, la única que hace posible el perdón de los pecados y la vida eterna.
Pablo escribió: “Todo el que participa de leche no conoce [o“ es inexperto en ”] la palabra de la justicia, porque es pequeñuelo ”.
Hasta donde sea posible, guíe a su hijo, no le dé la solución.
En una ocasión se apareció a más de 500 personas.
De padres a hijos
¿Qué error cometió Pedro mientras estuvo en Antioquía de Siria?
Verdadera protección contra los malos espíritus
Habíamos evitado incurrir en grandes deudas, habíamos ahorrado dinero y habíamos tenido muchas charlas en familia sobre los problemas que podríamos enfrentar ”.
Seguramente, usted recuerda la alegría que sintió cuando se dedicó a Dios y se bautizó.
Tenemos el honor y la dicha de vivir en el tiempo en que la mala hierba ha quedado separada del pueblo de Dios.
Estaba claro que Jehová había escogido a Jesús como Líder.
Esta invitación va dirigida a todo el mundo, y la recompensa es mucho mayor que la que se podría obtener encontrando oro o plata (léase Proverbios 2: 1 - 6).
Además, son más fáciles de entender. Por ejemplo, Job 10: 1 antes tenía 27 palabras, pero ahora tiene 19.
Sin duda, los superintendentes cristianos pueden ayudar a las ovejas perdidas.
bañarse.
¿Por qué debemos fijarnos en las cosas buenas de los demás?
No todas las frutas maduras son iguales.
“Van siguiendo al Cordero ”
De forma parecida, Jehová puede ayudarnos a encontrar un lugar adecuado donde vivir con nuestra familia.
A él le importa mucho su propósito y le alegra comprobar que a nosotros también.
¿Qué te ayudará a vivir una vida de dedicación a él, prescindiendo de lo que digan o hagan los demás?
b) ¿Qué sugerencias han dado algunos padres?
Si queremos animar a los demás, ¿qué necesitamos saber?
¿Por qué?
Hoy, los turistas pueden contemplar en Roma las ruinas de construcciones — algunas del siglo primero — como templos, tumbas, monumentos, estadios y teatros.
Pero en 1919 Jehová los liberó, con lo que hizo una clara distinción entre ellos y “la mala hierba ”, los cristianos falsos.
Estamos seguros de que Valentina alegró el corazón de Jehová y de que él está ansioso por resucitarla a ella, así como a todos los demás siervos suyos fieles que han muerto.
Pablo dio esta exhortación a sus hermanos: “Hablen confortadoramente a las almas abatidas, den su apoyo a los débiles, tengan gran paciencia para con todos ”.
¿Significa eso que se está convirtiendo en un rebelde incorregible?
Ahora bien, ¿pueden ayudarnos los principios bíblicos a sobrellevar los problemas que hoy no tienen solución, como una enfermedad crónica o la pérdida de un ser querido?
Los hermanos que permanecieron en Tesalónica debieron de sentirse desamparados y, probablemente, bastante atemorizados.
Puede que los demás no vean nuestro duro trabajo, pero Jehová sí se fija en nuestras ofrendas sinceras y las recuerda.
En el momento en que los doctores diagnosticaron la leucemia, Saúl y yo les dejamos claro que no aceptaríamos transfusiones, pues queríamos obedecer a Jehová, quien ordena a sus siervos que “se abstengan de [...] sangre ”.
Al estudiar la Biblia, tal vez te des cuenta de que hay cosas que debes cambiar para servir mejor a Dios.
“Su mente fue el crisol en el que la religión del Nuevo Testamento se fusionó por completo con la tradición platónica de la filosofía griega. ” (The New Encyclopædia Britannica.)
La primera etapa consiste en reunir al resto de los 144.000 “hijos del reino ” o, lo que es lo mismo, el“ trigo ” de la parábola de Jesús.
Y consigue que los pensamientos, planes, conversaciones y acciones de la gente reflejen la mentalidad del “gobernante de la autoridad del aire ”, que no es otro que el orgulloso y desafiante Satanás.
Porque Jesús también dijo: “No de pan solamente debe vivir el hombre, sino de toda expresión que sale de la boca de Jehová ”.
(Léase Hebreos 13: 15.)
El sacrificio redentor de Cristo es una gran bendición para la humanidad.
(DYLAN)
Por eso explicó mediante su siervo Moisés que “no solo de pan vive el hombre, sino [...] de toda expresión de la boca de Jehová ”.
chacra.
Verá como se siente más cerca de Jehová, “el Dios [...] de los vivos ”. Lectura bíblica recomendada para este mes:
Por poner un caso, cuando se reúnen para hablar de las necesidades espirituales de la congregación, se honran el uno al otro escuchando atentamente los comentarios de cada uno de ellos.
Estar por llover.
Como todos somos imperfectos, de vez en cuando se producen choques de personalidad en la congregación, lo cual puede hacer que algún hermano se sienta dolido y se aleje del pueblo de Dios.
Cuando este mandó que se cortara, el viñador le pidió tiempo para fertilizarla (lea Lucas 13: 6 - 9).
curandero.
Jehová nos creó con la capacidad de conocerlo y amarlo.
Y los sacerdotes también vivían en Judá, porque servían en el templo en Jerusalén.
¿Cómo podemos imitar a Jehová?
Pero puede pasar un año o más hasta que el pecador pruebe que de verdad está arrepentido y sea aceptado de nuevo en la congregación.
Aunque no sabía en detalle cómo se cumplirían las promesas divinas, con los ojos de la fe vio su “galardón ”.
Base.
* Sin embargo, él nunca lo favoreció por encima de los demás.
También hay museos, teatros y bodegas de vino.
¿Estamos aprovechando al máximo estas amorosas dádivas?
Cuando me iba a la escuela, mi madre oraba conmigo y le pedía a Jehová que me protegiera.
Esperan pacientemente a que Dios decida cuándo es el momento de dar “a conocer mediante la congregación ” su“ diversificada sabiduría ”.
Jesús decidirá quiénes son ovejas y quiénes son cabras al ver cómo han tratado a los ungidos que aún están en la Tierra.
El Cuerpo Gobernante tiene la enorme responsabilidad de organizar la predicación que hacen más de ocho millones de publicadores por todo el mundo.
Sin embargo, la situación era muy distinta en los países pobres. Es verdad que la ayuda exterior financió la construcción de carreteras, escuelas y hospitales, pero la falta de empresas, recursos naturales y acceso a las rutas comerciales impidió que la gente saliera de la miseria.
Allí disfrutaremos eternamente de “toda dádiva buena y todo don perfecto ” de Jehová Dios, el Creador de la lluvia.
Viven con sus cinco hijos en un cuarto alquilado en una ruinosa casa de adobe, con goteras en el techo de hojalata y sin luz eléctrica.
Aunque siguió viviendo varios siglos, Adán comenzó a morir el mismo día en que desobedeció a Dios.
Con razón la Biblia lo llama “el acusador de nuestros hermanos ”.
[Ilustración de la página 23]
Tuvo una niñez difícil. Su padre era duro y exigente.
Me preocupaba cómo reaccionarían mis padres cuando supieran que me iba a mudar tan lejos.
PÁGINA 3
Este ser le informó a Saúl que los filisteos vencerían y que Saúl y sus hijos morirían en combate.
Esa era la cruel realidad de la guerra.
Por eso Jehová le dijo a su pueblo: “Rasguen su corazón, y no sus prendas de vestir; y vuelvan a [...] su Dios ”.
Tanto Moisés como Jesús fueron mediadores.
Le dije que no tenía ninguna intención de dejar Betel.
Cuando alguno de ellos nos transmite las instrucciones del esclavo fiel, “la sabiduría de arriba ” nos motivará a estar listos“ para obedecer ”.
Todos tenemos la oportunidad de decidir qué asuntos vamos a tratar ”.
¿Podría ser ese su caso?
La primera profecía que aparece en la Biblia revela que Dios enviaría a alguien para rescatar a los seres humanos fieles.
La Biblia nos dice lo que sucedió cuando Jesús fue bautizado en el año 29: “El espíritu santo bajó sobre él [...], y salió una voz del cielo: ‘ Tú eres mi Hijo, el amado; yo te he aprobado ’ ”.
No basta con leerlo por encima: hay que captar la intención detrás de las palabras.
• ¿De qué formas utilizó Jehová su espíritu en tiempos bíblicos para ir desarrollando su propósito?
Transcurrió una semana, y mi hijo sufrió un infarto.
Nunca olvidemos que él es muy cruel.
El rincón del joven
Por eso, refiriéndose a aquellos malhechores, le dijo Dios a Noé: “Voy a arruinarlos junto con la tierra ”.
En tiempos bíblicos, los arcos se recubrían a veces de cobre, y se decía que los soldados ‘ pisaban el arco ’, dando la idea de que probablemente lo sujetaban con el pie para poder tensarlo.
El Hijo de Dios conoció ambos tipos de personas.
Una de ellas es que Jehová es único, que nadie es como él ni igual a él.
El dirigente de nuestro pueblo es bien hablado.
Cada vez que volvamos a visitarlos, tenemos que escucharlos con atención para comprender mejor sus creencias, actitudes y circunstancias personales.
Por eso la Biblia declara que “Cristo es el fin de la Ley ”.
HACE tres mil años, el sabio rey Salomón escribió: “Acuérdate de tu Creador ahora que eres joven ”.
Se regocija con la verdad, y no con la injusticia.
En realidad, suavizó la comparación usando el diminutivo “perritos ”.
Para andar en el camino de la verdad, debemos escuchar lo que Jehová dice.
Las zarigüeyas, buscando comida durante las noches, matan pollos para comerlos.
No hay duda: con la ayuda de Jehová podremos vencer el mal en todas sus formas.
También les decían que alabarlos era mejor que reprenderlos y que convenía aplaudirles lo que hacían bien en vez de empeñarse en corregirlos.
Cristina * es una mujer que estuvo a punto de destruir su matrimonio.
¿Por qué podemos decir que David y Jonatán eran verdaderos amigos?
El concepto de justicia de un niño es muy simple: si su mamá parte una galleta en dos, a él le toca una mitad y a su hermano la otra; en este caso, la justicia se reduce a una fórmula matemática.
Luego pregúntense: “¿Ha cambiado con los años mi manera de ver este asunto?
Estoy seguro de que Jehová lo usó a él y a la hermana para darme un lugar donde vivir.
Separarse.
Son las cosas que haces con tu congregación, como ir a las reuniones y predicar.
Recoger.
Así Dios demostró que “no es parcial ”.
TODO el mundo es honrado a veces; muchos, casi siempre.
Es cierto que para algunos no ha sido fácil.
¿Cómo?
¿Estuvo Jerusalén rodeada de estacas puntiagudas? 1 / 5
¿Se ha encontrado el arca de Noé? 1 / 7
Porque “el mundo entero yace en el poder del inicuo ”, Satanás, y él no quiere que este mundo cambie.
Al decir eso, Satanás también dio a entender que a Adán y Eva les iría mejor si desobedecían a Dios y se independizaban de él.
Luego la que es la madre agarra a su hijo al tiempo de cantar.
Cuando él ve a María y a todos los que la acompañan llorando, también se pone a llorar.
Por ello, los padres deben preguntarse: “¿Qué mensaje les estamos transmitiendo a nuestros hijos?
Ni siquiera Jehová Dios se vale de esa táctica para que sus criaturas le obedezcan.
Estos artículos analizan la fascinante historia de supervivencia de la Biblia.
¿En qué circunstancias el anciano se extravió?
A veces sentían que ya no aguantaban más.
Para saber cuándo termina el séptimo día, debemos tener claro el motivo por el que Dios lo estableció.
Como vemos, Jesús llevó a cabo su ministerio público con gran dedicación.
¿Qué diferencia hay entre la opinión que el mundo tiene de la figura del esposo y padre, y el valor que le asigna la Biblia?
Los miembros mayores de la congregación agradecen el valioso apoyo de los más jóvenes y los tratan con dignidad.
Otra trampa de Satanás son los pecados sexuales.
Pero es mucho mejor hacer caso de este consejo de Jesús: “Todas las cosas que quieren que los hombres les hagan, también ustedes de igual manera tienen que hacérselas a ellos ”.
¿Qué veremos en este artículo?
Y además de las inquietudes diarias, le preocupa mucho la salud de su madre.
Y recuerde lo que Jehová les dijo a los judíos: “Quiten los prepucios de sus corazones ”.
Así es, se sentía tan inservible como los huesos y cenizas de sus antepasados.
¿ALGUNA vez ha pensado al prepararse para el Estudio de La Atalaya: “Esto ya lo hemos estudiado antes ”?
Estos versículos también me permitieron estar tranquilo cuando estaba ante las autoridades ” (Andriy, de Ucrania).
Si lo hacemos, estaremos muy agradecidos con ellos y los amaremos más.
Por desgracia, algunos hermanos han quebrantado su neutralidad.
Luego exhortó a quienes vivieran en los últimos días a mantenerse alerta con estas palabras: “No saben en qué día viene su Señor [...], porque a una hora que no piensan que es, viene el Hijo del hombre ”.
Veamos una por una estas cualidades.
Pero sabemos que ocurren, no solo porque cada vez más personas aceptan el mensaje, sino por los cambios que hacen en su personalidad.
En primer lugar, le manda que unja a Eliseo para que sea el profeta que con el tiempo lo reemplazará.
Y Pedro escribió a sus hermanos: “Habrá falsos maestros entre ustedes ”.
La Biblia indica que, en tiempos de Jonás, los habitantes de la ciudad asiria de Nínive desconocían “la diferencia entre su mano derecha y su izquierda ”.
¿Cómo nos consuela él?
valle de lágrimas.
HABITANTES POR PUBLICADOR
Podemos servirle fieles siendo publicadores.
Y por último abarcábamos rápidamente el pueblo en sí.
Pero no se dio por vencido y logró terminar el discurso. Algunos hermanos se ponen muy nerviosos porque son tímidos y les parece que no pueden levantar la mano ni subir a la plataforma.
Por otra parte, para producir sonidos nuevos tendrá que cambiar la forma en que usa los órganos del habla, como por ejemplo la lengua.
Con los animales, con las plantas, con el agua nosotros pensamos, caminamos y vivimos.
Si los sentimientos negativos controlan su vida, intente lo siguiente:
Este bautismo en la muerte de Cristo se completa cuando mueren y son resucitados para vivir en el cielo.
 ¡Oh, mi querido hijito, qué vida llevará!.
De seguro concuerdas en que la opción A es de mala educación.
Después de aquella generación fiel, vino “otra [...] que no conocía a Jehová ni la obra que él había hecho por Israel ”.
¿Sabes por qué Jesús no quiso llegar antes?...
Si en la siguiente reunión hace lo mismo con otros hermanos, verá que en poco tiempo habrá tenido agradables conversaciones con casi todos los miembros de la congregación.
Es preciso que todo siervo fiel de Dios “renuncie a la injusticia ” con decisión.
Para evitar estos peligros, lo mejor es meditar de antemano en las consecuencias: un paso en falso podría dar lugar a otro y llevarnos a cometer un pecado grave.
Desde el momento en que nace, la vida de un niño está llena de novedades: sus primeras palabras, sus primeros pasos, su primer día de escuela, y cosas por el estilo.
Los gusanos de maíz viven dentro de la panca y comen los granos de maíz.
¿Cómo reaccionó?
Lejos de orar por el fin de la persecución, elevaron este ruego junto con otros cristianos: “Jehová, da atención a sus amenazas, y concede a tus esclavos que sigan hablando tu palabra con todo denuedo ”.
* Fue entonces cuando comenzaron a quejarse de la falta de agua ante Moisés y Aarón: “[¿] Han traído ustedes a la congregación de Jehová a este desierto para que nosotros y nuestras bestias de carga muramos en él? ”.
En una época en que el evolucionismo, la alta crítica y el escepticismo habían socavado la fe de mucha gente, el “Foto - Drama ” proclamó que Jehová es el Creador.
El ADN interviene en todos estos seres vivos
Son todas las enseñanzas y mandatos de Jesús, particularmente el mandamiento de que los cristianos “se amen unos a otros ”.
Luego amontonamos tierra al pie del maíz cuando sale su semilla.
Nada impedirá que guíe a los miembros del “rebaño pequeño ” hasta los cielos, donde recibirán vida inmortal, ni que conduzca a sus“ otras ovejas ” a un nuevo mundo de justicia, donde podrán vivir para siempre sin temor a los depredadores (léase Juan 10: 27 - 29).
Al saludar a los hermanos en el Salón del Reino o en otros lugares, ¿por qué no dedica unos minutos a aquellos a los que lleva tiempo sin ver o con quienes no ha hablado recientemente?
¡Cuánto mejor hubiera sido que confiara en Jehová!
“Yo, Jehová, [...] odio el robo junto con la injusticia. ”
¿Ha pensado en aumentar su participación en el ministerio?
Es un verdadero honor llevar el nombre de Jehová, el Dios todopoderoso.
Luego les habla sobre el principio cristiano de autoridad, el orden que debe mantenerse en las reuniones y la certeza de la resurrección.
Él espera que nos valgamos de esa ayuda, sobre todo cuando enfrentamos problemas y nos sentimos angustiados.
Nieve.
El profeta lo hizo, y Jeroboán fue sanado.
• Colosenses 3: 13
Tal vez piensen que nadie se interesa por ellos.
Él solo tenía 12 años, y esos maestros sabían mucho de la ley de Moisés. También sabían mucho de las tradiciones judías, que hacían difícil obedecer la Ley.
Él estaba animando a los cristianos hebreos a colaborar con el propósito de Dios.
Tras el reencuentro, Jacob vivió diecisiete años más.
¡Hasta los más jóvenes daban breves discursos!
¿Hemos notado de dónde proceden?
A fin de fortalecernos, Jehová nos ha dado una enorme cantidad de alimento espiritual escrito.
En ese caso, ¿podría ayudar a otras personas?
¿Cómo les dio poder el espíritu santo en el pasado a los líderes del pueblo de Dios y a Jesucristo?
b) ¿Por qué se decía que los primeros cristianos pertenecían al “Camino ”?
Ellos tuvieron que aguantar persecución cruel, así que fue necesario que se dieran ayuda y ánimo para mantenerse fieles.
¿Cómo nos ayuda la Biblia en nuestra lucha espiritual?
Sigamos el ejemplo de fe y valor que dio Jesús
• ¿Qué debemos hacer para beneficiarnos del papel que desempeña el espíritu santo?
Bueno, la Palabra de Dios no dice que estuviera libre de los deseos normales en los jóvenes.
Así que otra vez estoy casado con una mujer que sirve fielmente a Jehová y que ama los idiomas igual que yo.
La paz mundial solo la puede establecer un gobierno capaz de transformar el corazón de la gente
Su devoción se dirigía exclusivamente al mismo Dios a quien Cristo adoraba.
Además, la Biblia no aprueba el maltrato en ningún caso.
Este artículo muestra que vigilar la calidad y frecuencia de nuestras oraciones nos ayuda a permanecer despiertos.
Ha llegado la hora de que el Rey ungido por Dios cabalgue para dejar sentada, de una vez por todas, la verdad en cuanto a la soberanía de Jehová.
Recordemos que la Biblia compara la esperanza a un yelmo o casco.
¿De veras cree que la va a traumatizar si le dice que pegarle a su hermana está mal?
Todavía.
Así que estas instrucciones nos ayudan a entender lo que Jehová piensa sobre la vida.
Si usted quiere casarse en el futuro, copie el ejemplo de la joven y el pastor.
31 de agosto – 6 de septiembre
Aunque eso era motivo de alegría, él les dijo: “No se regocijen a causa de esto, de que los espíritus queden sujetos a ustedes, sino regocíjense porque sus nombres hayan sido inscritos en los cielos ”.
“Libertad [...] de religión; este derecho implica la libertad de cambiar de religión [...], así como la libertad de manifestar su religión o sus convicciones [...] en público o en privado. ”
Quien desee hacer una donación monetaria también puede enviarla directamente a la siguiente dirección de Estados Unidos: Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc., Attention Treasurer’s Office, 25 Columbia Heights, Brooklyn, New York 11201 - 2483, o a la sucursal que corresponda.
Es probable que ellos hayan comprendido que la herida en el talón de la Descendencia implicaría derramamiento de sangre.
Caifás fue el sumo sacerdote judío que estuvo implicado en el juicio y la muerte de Jesús.
La sexta vez que se añadió el nombre de Dios está en el libro de los Jueces.
Río Jordán
Igualmente, si usted desea comprender mejor la Biblia, lo invitamos a rellenar un formulario en Internet en jw.org o a escribir a la dirección más cercana de las que se mencionan en esta revista.
Recompensa a quienes lo buscan, 1 / 11
¿Por qué muchas personas no entendieron lo que enseñó Jesús?
Muchos lectores consideran que la Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras es exacta, confiable y de fácil lectura.
Por su parte, el apóstol Pablo animó a las hermanas de experiencia a estimular a otras cristianas con sus palabras y su ejemplo.
Como vimos en el artículo anterior, los apóstoles realizaban milagros y hasta transmitían dones milagrosos, así que estaba claro que eran ellos los que tenían el apoyo divino.
En la actualidad, nuestros perseguidores también son muy astutos.
Así pues, pongamos en práctica los principios bíblicos, ya que estos nunca fallan.
El discípulo Santiago escribió que la sabiduría de Jehová es “primeramente casta, luego pacífica, razonable, lista para obedecer, llena de misericordia y buenos frutos, sin hacer distinciones por parcialidad, sin ser hipócrita ”.
Delegar implica asignar una tarea y darle seguimiento
Como yo no estuve de acuerdo, ella se enfureció e incluso me amenazó.
En vez de actuar como los falsos compañeros de Job, que se distanciaron de él, actuaremos como Elihú, quien trató a Job como un verdadero amigo.
La segunda posibilidad es que sea “el lugar de origen de la difunta o de toda su familia ”.
También disponible en jw.org
veintidós.
Estábamos en la sala donde se reúne el Cuerpo Gobernante esperando a unos hermanos del Comité de Redacción.
Cuando les contó su preocupación a los hermanos, ellos le prometieron que lo apoyarían.
Y, por supuesto, si hemos actuado mal, tenemos que disculparnos humildemente.
Los llamó “prole de víboras ” y les preguntó:“ ¿Cómo habrán de huir del juicio del Gehena? ”.
Cuando el apóstol pidió los rollos, se encontraba preso en Roma por segunda vez.
Pero a la cabeza de la lista de conflictos debe colocarse la II Guerra Mundial, pues en ella participaron miembros de las cinco religiones principales y hasta hubo personas de la misma fe en bandos contrarios.
¿Haces lo que te dice Jehová, o haces lo que te dicen tus compañeros porque no quieres que se burlen de ti?.
¿Está pasando por el trauma de un divorcio?
Abrahán, por su parte, no dejó que sus numerosos bienes le impidieran aceptar una difícil comisión de Jehová.
No podríamos hablar de buenos ejemplos sin mencionar a Jesús, el hijo de Dios.
Pablo no se dejó arrastrar por la autocompasión; por el contrario, las pruebas que sufrió lo ayudaron a cultivar empatía, a ponerse en el lugar de los demás.
Pero cuando llegué a la adolescencia, lo que allí se decía me entraba por un oído y me salía por el otro.
¿Cómo podemos saber si estamos empezando a sentir ese orgullo?
Moisés “rehusó ser llamado hijo de la hija de Faraón, escogiendo ser maltratado con el pueblo de Dios ”, a pesar de que eso le atrajo“ la cólera del rey ”.
En el primer párrafo del artículo anterior hablamos de un hermano joven gravemente enfermo.
Ninguna parte de su cuerpo físico los acompaña al cielo.
Ayuda para afrontar otras adversidades
Por el contrario, felicitarlos sinceramente y apelar a su amor por Jehová tendrá un efecto positivo y permanente (lea Filipenses 2: 1 - 4).
Veamos ahora en qué consiste cada uno de los aspectos del fruto del espíritu.
Gary también aprendió a producir combustible a partir del maíz, construir una cocina de leña y dotar a la vivienda de todo lo necesario para no depender del exterior.
Pero, si bien es cierto que algunos precursores han tenido que interrumpir su servicio por un tiempo, a menudo las situaciones difíciles se pueden manejar o hasta evitar.
Artículos de estudio 1 a 3 PÁGINAS 3 - 16
Demostremos que somos cristianos de verdad, 15 / 1
Los demás capítulos nos ofrecen numerosos detalles sobre las medidas que ha adoptado el Señor Soberano a fin de realizar su propósito para el hombre, la Tierra y el resto del universo.
Chicha.
Iré al pueblo con ella.
Pero es preciso que todos los verdaderos cristianos imiten a Jesús y “sigan sus pasos con sumo cuidado y atención ”.
Por eso, es bueno examinar cómo podemos buscar la paz en la congregación.
El apóstol Pablo dijo: “Ustedes tienen necesidad de aguante ”.
Pero ¿de qué manera investiga hoy día el espíritu estas cosas profundas, y a quiénes emplea para sacarlas a la luz?
Al comparar el número de horas, veremos si necesitamos hacer algún cambio (lea Efesios 5: 15, 16).
Siempre tuvimos el deseo de ir con las niñas a África, y a ellas les emocionaba la idea.
Hable del asunto con su cónyuge, con otro familiar o con un amigo de confianza.
Por inspiración, el apóstol cristiano Pablo mandó que las viudas que quisieran volver a casarse lo hicieran “solo en el Señor ”.
Lo que sentimos cuando otros nos alaban revela qué clase de gloria estamos persiguiendo.
El profesor se molesta cuando los niños no trabajan bien.
Estos artículos analizan principios bíblicos que ayudan a la gente a mejorar sus hábitos.
La inmensa mayoría respondió: “Que sea accesible ”.
Está claro que Dios merece que le demos gracias.
Cuando el apóstol Pablo y Bernabé visitaron la congregación de Antioquía, “pasaron no poco tiempo con los discípulos ” a fin de animarlos.
“La gloria de los cuerpos celestes ” nos deja boquiabiertos.
¿Nos cuesta a veces demostrarle amor a alguien?
Quiere sacarnos del camino que lleva a la vida eterna, y para ello utiliza “señales de tránsito ” manipuladas, entre ellas las tres malas influencias que vimos en el artículo anterior.
Pero algunos no quisieron obedecer aunque los amenazaron con matarlos.
¿Nos regocijamos con estos amados “colaboradores para el reino de Dios ”?
Para añadir variedad, se reparten las frases correspondientes a los diversos personajes.
Hablando del tiempo en el que se escribían cartas, el joven dijo: “Extraño esa época, aunque fue antes de que yo naciera ”.
Hacemos bien en preguntarnos: “¿Oro fervientemente por mis hermanos de todo el mundo?
Con ella concuerdan diversas versiones, que usan la expresión “entre las dos tardes ”.
Lo hizo porque de veras se preocupaba por ellas.
Un libro especializado en el tema señala que los juegos de azar son “un vicio casi universal cuyo atractivo se ha extendido como la pólvora ” (Internet Gambling [Los juegos de azar en Internet]).
El Diablo es como el monóxido de carbono: es invisible, extremadamente peligroso y su influencia es difícil de detectar.
Si queremos ser leales a Jehová, no podemos ser codiciosos.
Podemos aprender una lección de los hombres que vigilaban las ciudades en tiempos antiguos.
En otras palabras, para practicar la misericordia en la vida diaria hay que soportar las flaquezas de nuestros semejantes y no criticarlos ni juzgarlos con dureza.
También es un Dios de paz que permite a sus leales “morar en seguridad ”.
Sobre todo, ayúdame a poner en práctica aunque sea el uno por ciento de lo que he dicho desde la plataforma en los pasados treinta años ”.
Los historiadores romanos Suetonio y Dión Casio responsabilizan a Nerón del envenenamiento de Sexto Afranio Burro en el año 62.
a) ¿Por qué nos hemos bautizado?
Las amistades más sólidas se basan en el amor a Jehová.
En caso afirmativo, nuestro deseo de complacerlo y de desmentir las acusaciones de Satanás se reflejará en todo ámbito de nuestra vida.
Los cuatro reyes de Judá de los que hablamos — Asá, Jehosafat, Ezequías y Josías — son un excelente ejemplo de entrega y celo por la casa de Jehová y la adoración pura.
La gente tiene distintas opiniones sobre la libertad de elección.
“Manténganse listos, porque a una hora que menos piensen viene el Hijo del hombre. ”
Adán y Eva tuvieron que haberles contado a sus hijos lo que ocurrió en el jardín de Edén y por qué fueron expulsados de allí.
Ciertamente, gracias a la ayuda de Jehová, nuestras vidas tienen verdadero sentido.
¿Cómo obedecieron los judíos estas palabras?
Quiere que nos angustiemos por los fallos del pasado, que nos juzguemos implacablemente y creamos que no tenemos remedio.
Aceptemos los consejos
“Me apasionan los deportes — comenta Tania —. Los entrenadores de la escuela siempre me insistían para que jugara en el equipo.
“Paguen a César las cosas de César, pero a Dios las cosas de Dios. ”
¿Qué beneficios recibiré si lo obedezco? ”.
Por eso le preguntó a Jehová: “¿Verdaderamente barrerás al justo con el inicuo? ”.
Ese es el caso de un padre de México, quien sale de casa a las seis de la mañana y no regresa hasta las ocho de la noche.
En el pasado, Joel había predicho que Jehová derramaría su fuerza activa.
¿Qué debemos hacer para abandonar el lenguaje ofensivo?
¿Y si tal situación se prolongara, incluso durante años?
Estas actividades ayudarán a sus hijo a conocer mejor algunos personajes bíblicos y adquirir valiosos principios morales.
En este sentido, Jesús nos dio un ejemplo perfecto, pues amó a Jehová con todo su corazón, alma, mente y fuerzas.
Tanta fue la presión a la que se vio sometido que “su sudor se hizo como gotas de sangre que caían al suelo ”.
¿Se enfrenta a una situación inesperada que no sabe cómo solucionar?
Veamos otro ejemplo. Imaginemos que nos gusta mucho cierto estilo de ropa. Pero sabemos que si nos la ponemos, podríamos ofender a algunos hermanos de la congregación.
Digan lo que quieran en su corazón, sobre su cama, y callen ”.
¿Por qué?
Al contrario, a todo el que encuentra, le dice: “¡La verdad es mi vida! ”.
Por qué fueron expulsados del Paraíso
Así le demostrará que la quiere y la valora.
LANA es una precursora regular que visitó Alemania en el 2012.
Oír con los ojos
Además, está completamente separado del pecado; este no lo corrompe ni lo contamina.
Índice
Permiten que sus hijos tengan todo lo que quieran.
Hace unos tres mil años, un poeta escribió: “Te doy gracias porque fui formado de manera tan admirable ”.
En otras palabras, debemos estar contentos con lo que tenemos y poner el servicio sagrado en primer lugar en la vida.
Analicemos al menos tres diferencias.
¿Qué beneficios han obtenido tres hermanas que se juntan todas las semanas para estudiar la Biblia?
13, 14. a) ¿Por qué se desaniman algunos siervos de Dios?
Tiene que mostrar su DNI.
Pero cuando apoyamos el gobierno de Jehová, le demostramos a Satanás con claridad que estamos de parte de Dios.
Con su propio ejemplo, Jesús también nos mostró la manera de ser de su Padre.
Quería estar tan ocupado sirviendo a Jehová como ellos y ser precursor.
beber.
* Sin embargo, ¿qué ha encontrado el hombre al observar el cielo a través de sus telescopios?
6, 7. a) Tal como en el caso de Job, ¿qué usa Jehová para medir nuestra lealtad?
Así que muchos enviaron una carta a su iglesia para informar que ya no seguirían perteneciendo a ella.
El apóstol nunca olvidó la ocasión en que se le apareció el Señor Jesucristo cuando iba rumbo a Damasco, así como el mensaje que sin duda le transmitió el discípulo Ananías de parte de Jesús: “Este hombre me es un vaso escogido para llevar mi nombre a las naciones así como a reyes y a los hijos de Israel ”.
aumento.
Antes de que Jesús contara la parábola del esclavo despiadado, Pedro le había preguntado: “Señor, ¿cuántas veces ha de pecar contra mí mi hermano y he de perdonarle yo?
Pensemos, por ejemplo, en lo que ocurrió en el año 1473.
sagrado.
Ernest tenía un problema del habla y era muy tímido.
Pero a veces les faltaba un poco de prudencia. Las tarjetas fueron muy útiles porque ayudaron a todos a dar un mensaje claro y sencillo.
Y también sabemos que, por desgracia, hay quienes aminoran el paso, se detienen o incluso abandonan la carrera.
Entonces, después de que los animales entraron en el arca, “Jehová cerró [...] la puerta ”.
Uno de ellos dice que Dios “limpiará toda lágrima ” de los ojos de la humanidad y que“ la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor ”.
vigorizar.
¿Qué debemos recordar cuando atravesamos problemas?
b) ¿Cómo logramos levantarnos si caemos?
Eres mi vida
Si en vez de concentrarnos en los defectos de los ancianos, seguimos de buena gana su guía, demostraremos que amamos a Jesús.
LO QUE DICE LA BIBLIA: “El que robaba, que deje de robar y se ponga a trabajar honestamente con sus manos, para poder ayudar al que está necesitado ”.
Y, sobre todo, si Dios nos juzga cuando morimos, ¿por qué tenemos que salir del cielo, del purgatorio o del infierno para el juicio final?
¿Por qué no es una muestra de favoritismo tener consideración especial con algunas personas?
En vez de alegrarse, mi padre empezó a actuar como si yo no existiera.
En 1940, Alemania se anexionó la región de Alsacia - Lorena, y el nuevo gobierno exigió que todos los adultos se unieran al partido nazi.
¿Dejaremos el precursorado para más adelante porque pensamos que hay que trabajar y ahorrar primero?
Entonces, ¿qué significan las palabras de Éxodo?
El quechua es una lengua afectiva.
Aquí la gente no habla como en mi país.
CÁNTICOS: 133, 40
Dispuesto a servir en un nuevo ambiente
Silla.
ayudar.
Y en otro pasaje indica que cierto siervo de este patriarca “tomó diez camellos [...] de su amo ” para hacer un viaje a Mesopotamia.
Y por último, ¿a qué se debe que la cristiandad no disfrute de la unidad que tenemos los cristianos verdaderos?
Perder.
La Palabra le ha servido por millones de años.
En algunos países, los hermanos toman bebidas alcohólicas con moderación durante las comidas antes de ir a las reuniones.
“Con el corazón se ejerce fe para justicia, pero con la boca se presenta declaración pública para salvación. ”
Pues bien, ¿dónde está la sede del Reino de Dios?
Gritar.
Así es, Jehová envió a su Hijo unigénito a la Tierra, y lo hizo motivado por el gran amor que le tiene a la humanidad.
¡Jehová había escuchado mi oración! ”.
Se ha cambiado el nombre.
Su celo y su amor por Jehová y por la verdad no han disminuido.
Las cinco hermanas acudieron a Moisés y le preguntaron: “¿Por qué debe ser quitado el nombre de nuestro padre de en medio de su familia porque no tuvo hijo? ”.
La glotonería es una actitud mental marcada por el afán desmedido y ansioso por comer; en otras palabras, es la avidez por la comida.
Pero la decisión de los apóstoles indica que la congregación puede contribuir al cuidado de sus miembros necesitados.
 No quiero papas menudas.
Como todo el mundo, se enfrentaban a dudas, miedos y debilidades.
Pero un día se preguntó: “¿Qué he hecho con mi vida?
Nuestra enseñanza también debe reflejar la personalidad del Dios al que adoramos.
Si realiza operaciones bancarias o compras por Internet, cambie con frecuencia sus contraseñas, especialmente si ha utilizado una computadora pública.
Enfrentarme a la muerte de mi esposo, mi padre y mi hijo me ha enseñado a ser menos egoísta y más comprensiva con quienes sufren.
Las reformas que llevó a cabo este rey unieron al pueblo.
Este espíritu es la fuerza más grande del universo y nos ayuda a estar muy unidos a nuestros hermanos de todo el mundo (lea 1 Juan 4: 20, 21).
Este gobierno secundario también pertenece a Dios, aunque él lo pone en manos de Jesucristo.
Cuando eso ocurra, es importante no dejarse llevar por el pánico.
¡Qué alegría habrá sentido José al descubrir que su hermano estaba vivo!
el dueño de la casa.
Esta publicación, editada sin interrupción desde 1879, es políticamente neutral y reconoce la Biblia como máxima autoridad.
Aunque en nuestra zona no ocurran todos los rasgos de la profecía, gracias a los medios de comunicación podemos, en efecto, verlos con nuestros propios ojos.
Los hermanos se pusieron tan contentos que estuvieron aplaudiendo un buen rato.
terrateniente.
Si ese es su caso, ¿por qué no les explica que necesita que lo lleven a la reunión, que desea participar con ellos en el ministerio o que le gustaría conversar para desahogarse?
Pero ¿esperaba que Jehová hiciera un milagro y lo curara?
gordo.
Las cosas anteriores han pasado ”.
Gracias a su humildad, comprendió quién contaba con la bendición de Dios. “No [pensó] más de sí mismo de lo que [era] necesario pensar. ”
Pegar con puñetes.
¿Cuándo se prepararon los siete ángeles para tocar sus trompetas?
Ucayali.
Así lo demuestran las palabras que Pablo escribe a continuación: “No importa cuántas sean las promesas de Dios, han llegado a ser Sí mediante él ”, es decir, mediante Cristo.
Su madre le preguntó por qué estaba llorando, y ella le contestó que era porque le gustaba mucho lo que estaba viendo.
Como sacerdotes, harán posible que todas las personas fieles reciban los beneficios del sacrificio de Jesús y alcancen la perfección espiritual, moral y física.
¿De qué maneras puede un anciano ayudar a un hermano a amar más a Jehová?
¿Descuidamos la asistencia a las reuniones por culpa del trabajo?
Siguiendo esta exhortación de la Biblia: “Desechen toda suciedad, y esa cosa superflua, la maldad, y acepten con apacibilidad la implantación de la palabra que puede salvar sus almas ”.
(Lea Santiago 1: 27; 4: 4.)
a) ¿Qué motivo de alegría tienen los cristianos de edad madura? b) ¿Cómo puede resultar animador el ejemplo de Pablo?
Los cristianos maduros perciben la necesidad de evitar los extremos a los que llega la gente que no conoce ni quiere conocer los principios de la Biblia.
Puede que a veces no entendamos por qué nos da algún mandato. O quizás nos parezca difícil obedecerlo.
Esta comida la guardaré para mi hijo.
Aunque hablaremos de un niño, los consejos de este artículo también son útiles para hablar con las niñas.
Ese no será momento de dejar que nada nos divida ni de buscar la protección de este mundo.
“Iba viajando de ciudad en ciudad y de aldea en aldea, predicando [...] las buenas nuevas del reino de Dios. ”
Quería ser como la hija de Jefté (J.
El libro Empresas que sobresalen explica que los directores de compañías que han tenido éxito a lo largo de los años demuestran “una gran modestia, son sencillos y humildes ”.
a) ¿Qué podemos hacer para que Jehová nos muestre misericordia y bondad amorosa?
Encontrará algunos de esos artículos en la ¡Despertad!
¿Por qué decidió Timoteo adorar al Dios verdadero?
Según la Organización Mundial de la Salud, “la contaminación atmosférica constituye en la actualidad, por sí sola, el riesgo ambiental para la salud más importante del mundo ”.
Para que alguien cultive la fe que puede salvarle, primero debe reconocer que es pecador.
[Nota]
Algunos llegaron a la sucursal, donde atendimos sus necesidades espirituales y materiales hasta que la crisis pasó.
Seguramente le estaría muy agradecido al médico y seguiría sus instrucciones al pie de la letra.
La expresión “continúen considerando ”, o pensando, enfatiza la importancia de dedicar tiempo a reflexionar.
¿Cómo pudieran haber sido Adán y Eva responsables de sus actos si, antes de ser creados, Dios hubiera predeterminado que fallarían?
Por tanto, “la montaña de los olivos ”, sobre la que Dios se pone de pie, representa la soberanía universal de Jehová, es decir, su derecho a ser el Gobernante Supremo del universo.
¿Por qué debemos tener cuidado con lo que pensamos?
Recuerde que el Diablo le ofreció a Jesús todos los reinos del mundo a cambio de que se inclinara y lo adorara.
Corazón
Pensemos en lo que estaba implicado en dicha decisión.
Agusado.
¿Lo esconderá por temor a perder su buen nombre en la congregación o por no decepcionar a sus seres queridos?
Si a ellos les costó resistirse a los encantos del poder, lo mismo puede ocurrirles a los ancianos.
Tener la costumbre de estudiar la Biblia y meditar con un propósito determinado nos ayudará a progresar espiritualmente.
Durante los siguientes dos o tres días no nos dejaron solas en ningún momento.
Las actividades espirituales nos reaniman
¿No deberíamos hacer lo mismo nosotros con el prójimo?
“Sigan pidiendo, y se les dará ”
Estudié durante una semana hasta tarde por las noches para hallar la respuesta a las preguntas de aquel señor.
Un día, ella encontró un pasaporte cerca de su casa.
Una vez que el padre realiza los trámites para adoptarlo, es como si el muchacho naciera — o comenzara — de nuevo, pues se convierte en hijo de un indígena.
No pertenece al hombre que está andando siquiera dirigir su paso ”.
Perdieron de vista el premio
Cuando Adán y Eva eran los únicos habitantes del planeta, no podían exhibir ante otras personas todo lo que tenían.
Los superintendentes buscan hombres capacitados a quienes confiar ciertas responsabilidades y los preparan para que les ayuden a cuidar el rebaño de Dios.
arar.
Abarcan no solo nuestra conducta, sino también nuestras creencias, las enseñanzas que seguimos.
Aunque eran pobres, aquellos cristianos eran muy generosos.
Pero ¿cómo llegó a existir el matrimonio, y qué propósito tiene?
Jehová sabe que somos imperfectos, pero es misericordioso y quiere perdonarnos.
Excusas que Dios no acepta
Las Escrituras lo designan con varios títulos o nombres que ponen de relieve su singular papel en el propósito divino.
La obra de predicar.
Pero aunque la mayoría de nosotros no estemos en condiciones de mudarnos, podemos imitar el ejemplo de Marcos de otra forma.
Así dio comienzo una contienda que se desarrolló en cuatro largas etapas.
¿En qué sentido somos “un olor grato de Cristo ”?
Además, en él se cumplieron las siguientes palabras del salmista: “En hacer tu voluntad, oh Dios mío, me he deleitado, y tu ley está dentro de mis entrañas.
¡Aporca la papa con el azadón!.
Es cierto que necesitaba ser disciplinado con rigor.
Muchos años después les recordó a los israelitas: “Ustedes bien saben con todo su corazón y con toda su alma que ni una sola palabra de todas las buenas palabras que Jehová su Dios les ha hablado ha fallado.
Veamos por qué Jesús contó estas historias y por qué son importantes para nosotros.
Curiosamente, el problema tenía que ver con alimento, en este caso alimento físico.
De hecho, “es amador de la justicia ”.
¿En qué sentido vino Jesús de la “mujer ” de Jehová?
¿Y nosotros?
Es muy duro ver como van disminuyendo mis fuerzas.
PÁGINA 16
Fue entonces cuando comprendí que, además de ayuda espiritual, necesitaba tratamiento médico. ”
• ¿Por qué tienen los siervos de Jehová el deber de predicar?
Las preocupaciones pueden hacer que nos sintamos desanimados y agobiados, como si fuéramos un barco con un ancla que no lo deja moverse.
Por eso dijo: “Si ese ojo derecho tuyo te está haciendo tropezar, arráncalo y échalo de ti. Porque más provechoso te es que uno de tus miembros se pierda y no que todo tu cuerpo sea arrojado en el Gehena.
Pensemos en el Sol.
Su magistral respuesta fue un prodigio de equilibrio: “Paguen a César las cosas de César, pero a Dios las cosas de Dios ”.
Índice
En el siguiente artículo hablaremos de otros personajes de los días de David.
¿Qué objetivo tenían los enemigos de Nehemías?
• Aunque es normal que nos preocupemos por nuestra salud, ¿qué debemos evitar?
¿Por qué deben decir los egipcios: “Con mala intención los sacó, para matarlos entre las montañas y para exterminarlos de la superficie del suelo ”?
Con todo, demostró que estaba listo.
Evitar.
Los ángeles participan en la obra final de reunir y sellar a los ungidos (léase Mateo 24: 31; Rev.
Trabajo para mi familia.
Además, él reemplazará a todos los gobiernos de la Tierra con un gobierno mundial: el Reino de Dios, el cual está a cargo de Jesucristo, el “Rey de reyes ”.
Rebeca: “Si esto va a ser así, ¿para qué seguir viviendo? ”.
¿Qué puede hacer que perdamos la fe en las promesas de Jehová?
¿O confiaríamos en nosotros mismos y trataríamos de arreglarla por nuestra cuenta?.
14 - 20 de septiembre
Pero debemos tener cuidado y no usar nuestra libertad como una excusa para tomar decisiones que no agradan a Dios o para hacer lo mismo que hace la gente del mundo (lea 1 Pedro 2: 16).
Si desea acercarse a Dios y recibir su consuelo, hable con los testigos de Jehová de su zona o escriba a la sucursal más cercana.
Se pusieron a trabajar más y más, lo que les dejaba poco tiempo para estar con sus hijos.
¿Cómo podemos encontrar esos tesoros tan valiosos?
Me gustaría mostrarle lo que le dijo a su Padre en cierta ocasión mientras oraba. ¿Podría leer Juan 17: 26?
No quería que estuvieran “en oscuridad ” ni desprevenidos.
Cuando se expulsa de la congregación a un familiar nuestro, tenemos que decidir si seremos leales a Jehová.
Clamó: “¡Basta! Ahora, oh Jehová, quítame el alma ”.
Como vemos, todo lo que se vincule de cualquier modo con el ocultismo es detestable a los ojos de Jehová.
¿Qué más podríamos pedir?
¿Qué han hecho algunos hijos que viven lejos de sus padres para seguir honrándolos y cuidándolos?
Estos pecadores pueden acabar con la fe de otros hermanos en la congregación.
PÁGINAS 6 A 9
Cuanto más entendemos el cuidadoso orden que se manifiesta en nuestro hábitat, más claras son las pruebas de que debe existir un diseñador inteligente ”.
Julio: Bueno, eso lo tienes que decidir tú.
Más y más personas están consumiendo más y más pornografía que en cualquier otra época (vea el recuadro “Datos sobre la pornografía ”).
Vea la serie de artículos de ¡Despertad!
hablar.
Solo una fe viva nos dará el valor que necesitamos para actuar.
¿Cómo se cumplirán las palabras finales del Salmo 112?
llorón.
Pero también espera que luchemos contra el deseo de hacer cosas malas.
Mientras vigilaba las ovejas, se dedicó a observar las estrellas del firmamento, “las bestias del campo ”,“ los pájaros del cielo ” y las demás maravillas de la creación.
Cultivando cualidades cristianas, conservándonos “inmaculados y sin tacha ”, viendo las pruebas y dificultades desde la debida perspectiva y manteniéndonos ocupados en el ministerio.
Oh Dios mío, en ti he cifrado mi confianza ”.
JESUCRISTO Censo para el tiempo en que nació, 1 / 12
Lo que Joe aprendió fue un gran consuelo para él.
La Biblia da dos razones fundamentales de por qué sucede eso y también ofrece la animadora promesa de que Dios traerá genuina paz y seguridad a escala mundial.
El salmista nos recuerda la importancia de cumplir los votos: “Ofrece acción de gracias como tu sacrificio a Dios, y paga al Altísimo tus votos ”.
¿Qué hace entonces?
Como resultado, a Jesús se le hace fácil respetar a Jehová.
El precursorado fortalece nuestra amistad con Dios, 15 / 9
Por eso, Satanás está utilizando cada vez más otra táctica: el desánimo.
Ellos también decidieron irse a México junto con su hija Britanny.
Más bien, les explicamos respetuosamente lo que la Biblia enseña, sin olvidar que ellas tienen derecho a decidir en qué creer ”.
Rencores entre familiares.
● Los hijos han de heredar las creencias de sus padres sin cuestionarlas.
¿Por qué?
Como vivimos en un mundo inestable, a todos nos puede dar ansiedad.
Mi madre aprendió la verdad de la Biblia cuando yo tenía nueve años.
b) ¿Por qué la mayoría de la gente no anima a nadie?
Los milagros de Jesús demuestran que él se interesa por nosotros y por nuestros problemas.
Sin embargo, había muchos asuntos que los cristianos del siglo primero aún tenían que comprender mejor.
En efecto, algunos escritores bíblicos mencionaron o consultaron registros o documentos disponibles en su época, pero que no habían sido inspirados por Dios.
Esto hará que busquemos la guía de su Palabra antes de tomar una decisión.
¿Cómo podemos imitar la generosidad de Jehová?
El servicio de noticias en Internet ScienceNOW explicó que la visión de la araña saltarina es “un emocionante ejemplo de cómo pueden arreglárselas unos animalitos de medio centímetro de longitud [0,2 pulgadas] y con un cerebro más pequeño que el de la mosca para recopilar información visual compleja y actuar en consecuencia ”.
Sin embargo, aun cuando “se nos persigue, [...] no se nos deja sin ayuda ”.
Jesús nació en Belén, al igual que David, solo que mil cien años después de él.
asi.
Por ejemplo, un salmista escribió: “Cuando veo tus cielos, las obras de tus dedos, la luna y las estrellas que tú has preparado, ¿qué es el hombre mortal para que lo tengas presente [...]? ”.
La Biblia dice que el “bromear obsceno ” es una práctica inadmisible e inmoral.
Sirva de ejemplo lo que sucedía en Estados Unidos.
Nuestro arado es de lloque.
Los adultos también tienen que enfrentar muchos de los problemas que tratan esos artículos.
Para continuar la conversación
¿Por qué hace eso?
“La religión es una riqueza para quien se conforma con lo que tiene ”.
Todo esto les deja poco o ningún tiempo para trabajar seglarmente.
curador.
A lo largo de los años visitamos varias veces todas las congregaciones de habla holandesa de Bélgica, lo que nos dio muchas satisfacciones.
Porque Jehová hizo una gran variedad de cosas para que disfrutemos de ellas.
Recuerdo que yo buscaba en las revistas La Atalaya y ¡Despertad!
¿Qué implica pastorear el rebaño “con empeño ”?
▪ ¡Ánimo!
Allí se mencionan conductas que Dios condena, pero también dice: “Eso era lo que algunos de ustedes eran ”.
Aun así, no debemos confiarnos, pues nos haríamos vulnerables.
17 Cincuenta años de precursoras cerca del círculo polar ártico
Revelación 19: 7, 8 declara: “Han llegado las bodas del Cordero, y su esposa se ha preparado.
1 / 8 Protección contra los malos espíritus, 1 / 5
Y en la parábola del sembrador que duerme, mostró que el labrador no comprende plenamente el proceso de crecimiento.
Los hermanos les dieron una calurosa bienvenida y les dijeron a Roald y Elsebeth que estarían encantados si su familia se mudaba allí para ayudarlos en el ministerio.
[Ilustraciones de las páginas 12 y 13]
Aun así, preferimos la Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras — disponible en muchos idiomas —, pues utiliza el nombre de Dios y además es exacta y clara.
Siempre discutíamos por este tema.
Una de las enseñanzas más claras de la Palabra de Dios es que nuestros seres queridos que han muerto volverán a vivir.
No sería lógico esperar que eliminara nuestras enfermedades milagrosamente; pero sí podemos contar con que él nos dé la sabiduría y las fuerzas necesarias para afrontar cualquier adversidad.
Antonio: Supongo que por varias razones. Puede que algunos simplemente crean lo que les han dicho. O quizás se lo haya enseñado un ministro de su iglesia.
Imitemos a Jesús honrando a los demás
¿Qué paralelo existe entre Jesús y los esposos cristianos?
Luego les garantizó que si lo hacían, Dios cubriría sus necesidades.
¿Podría enseñarme más sobre la Biblia? ”.
Porque Daniel le había sido fiel tanto en público como en privado (léase Daniel 6: 10).
En ambos juicios, las pruebas presentadas fueron muy débiles.
¿Qué ángel hubiera podido escribir esas palabras?
Pero cuando confió en sí mismo, su corazón lo traicionó, de modo que cometió un pecado muy grave con Bat - seba y hasta se encargó de que mataran a su esposo, Urías.
¿POR QUÉ NO INTENTAN ESTO?
Imite a Jesús: enseñe con amor
Pero Jehová ama mucho a sus siervos, y por eso los protegerá y les permitirá vivir en el Paraíso.
Él necesita saber que no le va a restar importancia a sus problemas ni va a escandalizarse por lo que le diga. Kayla, una joven de 19 años, comenta: “Puedo hablar con mi padre de cualquier cosa.
sombrero.
¿Del pecado y la muerte?
Además, porque brinda a su pueblo la sabiduría que necesita para tomar decisiones importantes y una comprensión cada vez más clara de las verdades bíblicas.
La realidad es que caes como en una espiral.
[Nota]
Jesús no se impacientó porque su medio hermano Santiago tardara en hacerse discípulo.
Con mis padres, José y Soledad
Preguntémonos: “¿Mantengo vivo el fuego del espíritu?
(Lea Génesis 40: 14, 15).
Todos podemos y debemos cooperar con los ancianos animando y fortaleciendo espiritualmente a los hermanos a fin de que regresen al rebaño.
Dios también evidencia cuánto nos ama actuando como “Oidor de la oración ”.
En cierta ocasión, un leproso le rogó: “Si tan solo quieres, puedes limpiarme ”.
Copiemos su ejemplo abriendo las puertas de nuestro hogar a los extranjeros que están “relacionados con nosotros en la fe ”.
En el siglo primero, algunos hermanos visitaban las congregaciones para comunicarles las decisiones que habían tomado “los apóstoles y ancianos que estaban en Jerusalén ”.
¿Qué espíritu impregna a la sociedad actual?
agual.
Sin falta, pues, acerquémonos aún más a Jehová mediante la oración.
15, 16. a) ¿Cómo podemos fortalecer la fe de nuestros hermanos?
¿Y cómo reaccionó él?
Bebida.
Lograrlo requiere buena planificación.
Su obediencia en medio de las peores adversidades lo perfeccionó para el cargo que Dios tenía preparado para él: ser Rey y Sumo Sacerdote.
En la Biblia se menciona un regalo de valor incalculable con estas conocidas palabras: “Tanto amó Dios al mundo que dio a su Hijo unigénito, para que todo el que ejerce fe en él no sea destruido, sino que tenga vida eterna ”.
Sara había crecido en Ur, ciudad de Mesopotamia que se encontraba a 1.900 kilómetros (1.200 millas) de distancia.
“Tendrás que leerla todos los días ”
Y tener la bendición de Jehová no solo es contar con su aprobación; significa que él se encarga de que tengamos todo lo que en verdad necesitamos.
supremo.
Satanás no ha perdido la habilidad de convencer a la gente para que vaya en busca de “cosas irreales ”.
de cerro a cerro.
Empecé a pasar cada vez más tiempo fuera de casa y no tardé en tener malas compañías.
La promesa de Jesús se está cumpliendo a un grado mayor en nuestros días.
Dijo: “Todas las cosas son limpias a los limpios.
Nos enseña a no pensar solo en nuestras preocupaciones, sino también en las de los demás.
La boda del Cordero: Esta boda se celebrará en el cielo después del Armagedón.
El molle es un fruto pequeñito y redondo del tamaño de la pimienta.
Con razón Jesús dijo en el padrenuestro que Jehová es nuestro Padre que está “en los cielos ”.
Raimunda: “Le pedí a Dios que me ayudara a conocerlo.
La famosa Regla de Oro, formulada por Jesús, dice: “Todas las cosas que quieren que los hombres les hagan, también ustedes de igual manera tienen que hacérselas a ellos ”.
Se invitó a la concurrencia a entonar tres nuevos cánticos: primero los interpretó el coro, y luego lo hicieron todos juntos.
“Este día tiene que servirles de memoria, y tienen que celebrarlo como fiesta a Jehová. ”
No olvide conversar y orar con su cónyuge; eso protegerá su matrimonio.
El amor también impulsa a los cónyuges a seguir conociéndose.
b) ¿Cómo podemos demostrar que tenemos fe?
Pero ¿de qué les habría servido volver allí?
Los editores de esta revista — los testigos de Jehová — se esfuerzan por mostrar a la gente que hoy vivimos en “los últimos días ” y que Dios pronto va a“ hacer nuevas todas las cosas ”.
y se han unido a ellos en extender esa invitación a los habitantes de la Tierra.
Pero siempre debemos confiar en que Jehová hará lo que es justo y correcto.
Diré eso sólo por una vez.
Con frecuencia dejan a sus hijos con el cónyuge, con los abuelos, con otros familiares o con amigos.
¿Quieres?
¿No deberíamos nosotros tener esa misma actitud cuando intentamos ayudar a quienes se han alejado del rebaño?
Además, lea todos los números de La Atalaya y ¡Despertad!, así como el resto de nuestras publicaciones.
Tampoco es porque queramos rebelarnos contra el sistema político, como la gente del mundo.
[Nota]
El caso de Christa demuestra que es importante ser flexible.
despedida.
Algo que estas dos viudas disfrutan en especial son las reuniones.
Afirmó que enseñaría ideas religiosas falsas, pues dijo: “Toda expresión inspirada que confiesa que Jesucristo ha venido en carne se origina de Dios, pero toda expresión inspirada que no confiesa a Jesús no se origina de Dios.
¿Por qué decimos que el pecado es como una epidemia?
Por ello, los padres sabios se toman en serio, por ejemplo, el siguiente principio: “Las malas compañías echan a perder los hábitos útiles ”.
Las Escrituras aseguran que el amor espera todas las cosas.
b) ¿Qué preguntas contestaremos a continuación?
La congregación se convierte en un lugar más acogedor cuando cada uno de sus miembros se preocupa por los demás.
Pues bien, Jesús cumplió perfectamente con esa importantísima misión.
Luego la pusieron en aislamiento durante tres días.
Feliz es el hombre físicamente capacitado que ha llenado su aljaba de ellos ”.
Algunos expertos piensan que este nombre solo se usó en esa época.
Estaremos ocupados con tareas que nos harán felices y que alabarán a Jehová.
¿Por qué a veces le toma tiempo al cuerpo de ancianos llegar a una decisión?
O tal vez piensen que no tienen tiempo para entrenar a otros.
¿Por qué hay tantísimos divorcios?
Según Mateo 24: 32, 33, Jesús dijo: “Aprendan de la higuera como ilustración este punto: Luego que su rama nueva se pone tierna y brota hojas, ustedes saben que el verano está cerca.
¿Cuáles son algunas maneras prácticas de demostrar amor a los hermanos de nuestra congregación?
Además, han rechazado muchas enseñanzas bíblicas para tener más poder.
La “perla de gran valor ” representa la preciosa verdad del Reino.
Estar más atentos a las necesidades del otro
Por otro lado, al promover las buenas relaciones en la congregación, le resultará más fácil hacer lo mismo en el territorio cuando predica “las buenas nuevas de la paz ”.
¿Son sanas nuestras diversiones?
El espíritu mismo da testimonio con nuestro espíritu de que somos hijos de Dios ”.
Prohibida su venta.
A Flavia, aquello no le gustaba nada.
* ¿Quisiera saber más?
Por eso no nos interesan las manipulaciones que contradicen su Palabra de verdad.
Mercedes le sugirió a Merche que convenciera a su esposo de que hablara conmigo.
En su ministerio, mencione que el Reino celestial de Jehová es un gobierno justo, pues refleja las maravillosas cualidades de Dios, entre las que figuran la justicia y el amor.
¿Qué hace el pueblo de Dios cuando se producen desastres naturales?
Él promete que dará su espíritu santo a los que se lo pidan. Ese espíritu santo puede ayudarle a entender cómo piensa nuestro Creador.
¿Por qué es importante que seamos amigos de cristianos maduros?
Mateo muestra que la predicción se cumplió cuando el rey Herodes ordenó ejecutar a los niños varones de muy corta edad de Belén y sus alrededores (léase Mateo 2: 16 - 18).
MELESIO, un indígena de la etnia o’dam, solía bajar de vez en cuando de las montañas para buscar trabajo en la ciudad.
Sin lugar a dudas, todos hemos de esforzarnos por mejorar nuestro estudio personal.
A María, que es testigo de Jehová, la insultó en la calle una mujer que estaba en contra de los Testigos, provocando un gran alboroto.
¿Por qué necesitamos “el escudo grande de la fe ”?
b) ¿Qué seguridad nos da este milagro?
Y el amor al prójimo impide que lastimemos a los demás por negligencia.
Surgirán problemas y dificultades.
SE UTILIZA PARA JUSTIFICAR LA VIOLENCIA DURANTE LA EDAD MEDIA. María I Tudor — quien fue reina de Inglaterra de 1553 a 1558 — recibió el apodo de María la Sanguinaria por quemar a casi trescientos protestantes en la hoguera.
Para que una planta esté saludable y siga creciendo, debemos regarla con frecuencia.
Ahora bien, no siempre resulta fácil.
Ahora bien, seguir a Dios como lo hizo Caleb, a lo largo de toda una vida, no es nada fácil.
No queremos aceptar “la bondad inmerecida de Dios ” y al mismo tiempo dejar de“ cumplir [el] propósito ” de esa bondad, pues entonces perderíamos la oportunidad de vivir para siempre, ya sea en el cielo o en la Tierra.
Ahora bien, ¿cómo “digerimos ” la lectura bíblica?
[Ilustración de la página 18]
Otras formas de brindar consuelo
Hay otros medios de transporte que también nos ayudan a predicar.
¿Cómo lograrán mantener un equilibrio razonable?
El día de nuestra boda
La Biblia nos dice lo que debemos hacer para que nuestra vida armonice con el propósito de Dios.
Jehová nunca cambia ni es impredecible.
¿Qué actitud debemos tener hacia quienes ejercen autoridad en la congregación?
4, 5. a) ¿Cómo responde la gente a la predicación en algunas partes del mundo?
La encontraremos en el artículo “Testigos de Jehová presos por sus creencias (por países) ”, bajo la sección PRENSA > ASUNTOS LEGALES.
Jehová debe ocupar el primer lugar en nuestra vida.
En la Conmemoración pueden reflexionar en las bendiciones que ese sacrificio redentor pone a su alcance.
Los niños en la escuela cantan con alegría.
“Remueve de mí esta copa ”, le rogó.
Sin duda lo estará si su deseo es ir tras la justicia.
Pasemos ahora de los majestuosos cielos a algo tan común como el pan.
De su presa puede obtener el agua que necesita para sobrevivir
El ritmo de invención global había progresado a lo largo del siglo XIX y traído los ferrocarriles, el teléfono, la luz eléctrica, el cine, el coche a motor y electrodomésticos demasiado numerosos para enumerarlos.
La familia Qinchu Sunchu es muy poderosa.
También puedes aprender a llevarte bien con los demás y a ser generoso, trabajador y fiel a Jehová.
Esta “estrella ” usó una llave para abrir la puerta de un hoyo muy profundo y oscuro llamado el“ abismo ”. Entonces, del abismo empezó a salir mucho humo.
¿Qué puede decirse sobre la influencia que la madurez espiritual de los mayores tiene en sus familias?
El anzuelo puede ser la promesa de ganar mucho dinero con poco trabajo, recibir un préstamo o una tarjeta de crédito aunque no se califique para ello u obtener grandes beneficios de inversiones de “bajo riesgo ”.
¿De quién las quejas? ”, pregunta la Biblia.
Jehová creó todas las cosas
Así es: Dios empleó el valor de la vida de Jesús para recomprarnos, o redimirnos, de la esclavitud al pecado y la muerte.
Jehonadab aceptó la invitación, se montó en el carro de Jehú y juntos viajaron hasta Samaria.
Aunque estas recompensas pueden considerarse bendiciones de Dios que demuestran lo prácticas que son sus leyes, la principal razón por la que obedecemos a Jehová es el amor.
Durante la segunda guerra mundial, una bomba destruyó mi casa, de modo que me enviaron a terminar mis estudios a casa de mi abuela.
Jehová espera que los respetemos y obedezcamos (lea Éxodo 16: 2, 8).
Como vemos, la respuesta que Tomás recibió de su Maestro tiene gran significado para nosotros.
Lo mismo pasa con Internet. Su hijo necesita que usted lo guíe.
Además, pasaba mucho tiempo con ellos.
Aprendí el valor de orarle a Jehová con franqueza.
¿Cómo lograremos imitar la actitud equilibrada de nuestro Maestro?
Satanás no quiere que Jehová gobierne.
Y no solo ellos tienen ese honor, sino todos los miembros de las otras ovejas.
Gregory vive en Canadá y padece un trastorno de ansiedad.
1 / 2 Quiere vernos sanos y salvos, 15 / 4
Pequeño mantón.
De hecho, tan pronto como empezó a hablar a los demás del mensaje de la Biblia, ellas se le unieron con entusiasmo.
Los cristianos del siglo primero respetaban la ley y se esforzaban por no cometer ninguna mala acción que los hiciera pasar vergüenza.
Satanás y sus demonios son depravados y crueles.
Kim podría darle vueltas al asunto y obsesionarse con lo injusto de su situación.
Ahora bien, el jardín de Edén solo abarcaba una pequeña parte de la Tierra.
Así que Moisés tomó la sangre [de los toros sacrificados] y la roció sobre el pueblo y dijo: ‘ Aquí está la sangre del pacto que Jehová ha celebrado con ustedes tocante a todas estas palabras ’ ”.
¿Cómo es la vida allí? Un lugar de gran actividad
No.
Y uno de los salmos dice que su “bondad amorosa [...] ha llenado la tierra ”.
Ahora bien, tendrían que recorrer unos 50 kilómetros (30 millas) por caminos sinuosos.
Esposa.
Pablo permanece allí unos tres años. En el Pentecostés del año 56 se halla en Jerusalén.
Pero si llevamos muchos años esperando el fin, puede que nos preguntemos si todavía debemos estar alerta y preparados.
¿Qué sentíamos mientras hablábamos de las cualidades de Dios y escuchábamos lo que los hermanos sienten por él?
No es fácil vivir en los últimos días de este mundo malo.
¿Cómo nos concierne el hecho de que el fin de este sistema perverso se aproxime rápidamente?
24 Jehová guía a su pueblo por el camino que lleva a la vida
El relato señala: “Las vecinas le dieron nombre [al niño], diciendo: ‘ Le ha nacido un hijo a Noemí ’.
Los que se mudan con el deseo de servir son los que tienen éxito en su asignación
Mencione algún ejemplo.
Jonatán incluso lo ayudó a confiar en Jehová.
Sin embargo, según los comentaristas, todo se debió a la intensidad propia de una carrera muy reñida entre dos grandes rivales.
Un día de 1957, mientras atravesaba un parque entre el Hogar Betel y la imprenta para ir a trabajar, comenzó a llover.
Después de todo, lo que más les interesa no es conocer lo que hay en su libro, sino en su corazón.
En nuestras revistas hay algunos artículos que ayudan a los familiares de expulsados.
La Biblia recomienda “ser presto en cuanto a oír, lento en cuanto a hablar ”.
Ahora bien, hoy mismo deberíamos plantearnos la siguiente cuestión: ¿de dónde salió todo lo que existe?
¿Qué deben hacer ambos para cooperar en armonía?
Los Testigos me leyeron 1 Juan 4: 8 para mostrarme que Dios me quería.
Hoy día, mucha gente en todo el mundo habla inglés.
¿Por qué no?
4 La batalla contra la pobreza
Casi treinta años más tarde, en el año 61, el apóstol Pablo escribió una enérgica carta a los cristianos hebreos de Jerusalén y sus alrededores.
¿Ha perdido el control de su vida?
a) ¿Cómo podemos echar nuestras inquietudes sobre Jehová?
Si animamos a los demás, es muy probable que ellos también quieran animarnos.
Además, gracias al valor de Jehoiadá y su esposa se conservó la línea real de David, mediante la que llegó el Mesías.
Luego apoyó a Acab en una batalla contra los sirios, aunque el profeta Micaya le había advertido que no lo hiciera.
¿Por qué?
Pero aún tendría que esperar algún tiempo para asumir por completo su poder real sobre la Tierra como la prometida “descendencia ”.
a) ¿Qué está claro sobre nuestra predicación mundial?
Puede que usted necesite apoyo emocional y sus hijos quieran dárselo, pero no sería bueno ni justo esperar que un niño trate de solucionar problemas de adultos.
Santiago enumera una serie de características que manifiestan quienes son sabios.
PORTADA: playa de fondo: © Andoni Canela / age fotostock
Y aunque tienen valor histórico y artístico, en realidad no es mucho lo que pueden aportar a nuestra vida cotidiana.
No.
Se puede mejorar. “Aunque no siempre podrás evitar sentirte mal — dice Sara, de 15 años —, sí puedes decidir cómo vas a responder.
Por otro lado, los clérigos de diversas religiones bendicen a personas, animales y hasta objetos.
[Notas]
A la conclusión de que es posible que las palabras de Jesús sobre el matrimonio y la resurrección se refieran a la resurrección celestial.
Hoy también falta poco para que el mundo de Satanás sea destruido.
“No vayas más allá de las cosas que están escritas. ”
No existe otro libro que contenga tantos y tan sabios consejos.
Pero la Biblia le ha enseñado a Diana algo más: a concentrarse en el futuro y no en el pasado.
No posponer la decisión.
Michelle: La Biblia también enseña que Dios ve nuestros sufrimientos y se preocupa por ello.
(Lea Lucas 21: 7, 10, 11, 31, 34, 35.)
Se ha cambiado el nombre.
IMAGÍNESE la escena.
Aun así, me comporté como un necio durante cuatro años. ”
Y el reino mismo no será pasado a ningún otro pueblo. Triturará y pondrá fin a todos estos reinos, y él mismo subsistirá hasta tiempos indefinidos ”.
Respuestas a preguntas bíblicas:
Solemos jugar, salir con amigos o visitar lugares que nos gustan. Hacer todo esto juntos ha fortalecido nuestra unidad familiar ”.
“Vivía en una agitación permanente — explica —, y la conciencia me molestaba porque no lograba alcanzar mis metas espirituales. ”
Aun así, Jesús siempre obedeció a Dios.
Enseguida, la juez, la fiscal y el abogado se encontraron analizando, Biblia en mano, textos como Juan 17: 18 y Santiago 1: 27.
¿Verdad que todos los cristianos queremos lograr eso?
Y Jesús indicó que para aprovechar la soltería, hay que aceptar ese estado, “hacer lugar ” para él en la mente y el corazón.
Al pensar en por qué Jesús hizo milagros, ¿qué le impresiona?
Pero no debemos probar cualquier cosa con tal de sentirnos mejor y vivir más tiempo.
Aquellos seres salvajes hicieron del mundo un lugar sumamente perverso.
¿Cuál es el significado de la palabra ley utilizada en Romanos 8: 2?
Es importante enseñarle cuanto antes a controlarse.
15 de noviembre de 2009
El profeta Daniel tuvo una visión en la que el Mesías, asemejado a “un hijo del hombre ”, recibía“ gobernación y dignidad y reino ” nada más y nada menos que de parte del “Anciano de Días ”, Jehová Dios *.
Hay quienes han dejado el rebaño de Dios porque no estaban de acuerdo con alguna enseñanza bíblica.
Como vimos antes, otra forma de copiar el ejemplo de Jesús es tomando buenas decisiones a la hora de hablar.
Seamos ricos para con Dios.
Él no veía a David como el hombre que había matado al gran guerrero Goliat y a muchos otros compatriotas suyos.
Cuando se hallan ante una situación difícil, los jóvenes pueden aprender a tomar la decisión correcta haciéndose estas preguntas:
Bajo el Reino de Dios, todo el sufrimiento habrá quedado en el olvido
Gracias a su valeroso ejemplo, ocho miembros de su familia reanudaron su estudio de la Biblia y ahora están progresando espiritualmente.
Las actividades espirituales nos reaniman
¿Podrían ustedes seguir este mismo patrón antes de tomar decisiones?
Si el ser humano imperfecto no tiene la sabiduría ni la previsión necesarias para dirigir sus propios pasos, cuánto menos para dirigir los de una nación entera.
En efecto, es el Supremo Soberano del universo.
Porque cuanto mejor entendamos la gravedad de nuestra “enfermedad ” (el pecado), más valoraremos la“ cura ”: todo lo que Jehová ha hecho para liberarnos.
O si tiene talento para algún deporte, es posible que traten de convencerlo para que se haga deportista profesional.
Basta con introducir las expresiones “fin del mundo ” y“ 2012 ” en cualquier buscador de Internet para encontrar miles de páginas que especulan sobre el tema.
El amigo ideal es el que posee estas dos cualidades: la experiencia y la compasión.
Subamos despacio al árbol.
Con todo, procuró dominar los sentimientos negativos.
Él estableció la expulsión con un propósito: mantener limpia su organización y, si es posible, lograr que el pecador recapacite.
• promoviendo la participación
¿Por qué?
Asá “quitó los altares extranjeros y los lugares altos y quebró las columnas sagradas y cortó los postes sagrados ”.
Cuando aprendas a usar tu “facultad de raciocinio ”, estas preguntas no harán que dudes de tus creencias.
Porque desde hace más de ciento setenta años han contado con versiones de la Biblia en malgache que contienen el nombre divino.
Para destacar que esta promesa está basada en las Escrituras, Pablo citó partes de Génesis 2: 2 y Salmo 95: 11.
(Léase Revelación 3: 14.)
Poco después llegaba la hora de hacer la cena, que solía incluir pan, verduras, hortalizas, queso, pescado seco y agua fresca (14).
A los 18 años ya estaba pensando en mudarme a Camboya.
Y cuando vamos a predicar, la llevamos con nosotros.
Gracias a la Biblia, muchas han mejorado sus vidas, han abandonado vicios y han logrado tener familias más felices.
Además, hay quienes están dispuestos a hacer largas peregrinaciones a fin de recibir una bendición del cielo.
¿Qué lección quería enseñar Jesús con la historia de las diez vírgenes?
Incluso hay gente que no conoce pero que también se interesa en su bienestar.
La Biblia dice que él nunca pecó aunque pasó por las mismas pruebas que nosotros.
Ante todo, comprobar que Dios existe.
Si no tenemos cuidado, podríamos pensar que algunas partes de la Biblia o algunas publicaciones no pueden enseñarnos nada importante.
Si tomamos buenas decisiones, viviremos felices ahora y nos prepararemos para disfrutar de la vida eterna en el nuevo mundo.
Debemos confiar en que él desea ayudarnos y en que nos dará la sabiduría que necesitamos.
¿Qué se requiere para seguir la guía de Dios?
Sí, en cierto sentido.
En otra ocasión visité a mi hermana, cuyo esposo poseía libros espiritistas y sufría el acoso de los demonios.
¡Qué ayuda tan valiosa!
Al final David se recuperó.
Solo lograríamos contagiarnos de su amargura.
A veces, el matrimonio une a dos personas de distintos orígenes y culturas.
El profeta tenía aptitudes que no se veían a primera vista, pero Jehová sí las vio.
¿Recuerda usted?
Pero saber que en el mundo hay muchos hermanos que están pasando por lo mismo que nosotros nos anima a seguir adelante con confianza.
¿Cuándo “predicó [Jesús] a los espíritus en prisión ”?
¿Se sintió amargado Peter por el cambio?
Una manera de hacerlo es orando por los miembros del Cuerpo Gobernante.
¿Habrá pensado en eso? La realidad es que no podemos saberlo.
La paciencia divina nos permite a todos demostrar por nuestra manera de vivir si estamos a favor del gobierno de Dios o del hombre.
Pruebe su entendimiento
Por eso veamos cómo podemos evitar la idolatría.
Por ejemplo, sabían que mucha gente de la ciudad de Listra quería matarlos.
También ha decretado que 144.000 cristianos ungidos reciban vida celestial y administren la Tierra junto con Cristo como sus coherederos.
Parque.
Veamos el ejemplo del hermano Willi Diehl.
David buscó a Dios “con todo su corazón, haciendo solo lo que era recto ”.
Flor tierna
En cierta ocasión, un hombre rico trató de honrar a Jesús llamándolo “Buen Maestro ”.
Durante aquel difícil período, los siervos leales de Jehová sufrieron opresión, se vieron expuestos a influencias apóstatas y recibieron comisiones difíciles de cumplir.
5, 6. a) ¿Cómo comenzamos todos nuestra existencia?
Al servirle como discípulos de Cristo, disfrutan de grandes bendiciones.
Veamos algunas de ellas y analicemos cómo emplearlas para dominar este lenguaje simbólico de la verdad bíblica.
Quizás usted mismo tiene un familiar cercano que sufre una enfermedad degenerativa o los embates de la vejez.
Asista con regularidad.
¿Quiénes son los testigos de Jehová?
(Lea 2 Pedro 3: 7 - 9, 13.)
Algo que nos ayudará a comprender los retos implicados es examinar un ejemplo del siglo primero: el apóstol Pedro.
Y en nuestros días también hay muchas personas que pierden el tiempo. Se entretienen con la televisión, los videojuegos, Internet e infinidad de cosas más.
Si la forma de guiar de Jehú era ya de por sí veloz, la premura de esta misión especial lo llevó a lanzarse en una carrera vertiginosa.
Y puede tener la certeza de que Jehová bendice a quienes se esfuerzan por progresar con el motivo adecuado.
La Biblia indica que la conciencia es la facultad que tenemos de contemplar y evaluar personalmente nuestras acciones. Por decirlo así, es una voz interior que nos señala si determinada conducta está bien o está mal.
Se quedó sorprendido por lo que aprendió, pues no tardó en darse cuenta de que muchas de las doctrinas que enseña la cristiandad no están en la Biblia.
Juan el Bautista también fue un hombre bueno; con todo, Jesús explicó que no reinaría desde el cielo: “Entre los nacidos de mujer no ha sido levantado uno mayor que Juan el Bautista; mas el que sea de los menores en el reino de los cielos es mayor que él ”.
Durante una reunión con los demás ancianos de su congregación, él no estuvo de acuerdo con una decisión.
¿Qué nos ayudará a seguir siendo como barro que Jehová puede moldear?
De seguro le costó trabajo fijarse en sus virtudes debido a lo que le habían dicho.
□ Lucas 22: 63 – 23: 56
Loida tal vez sea consciente de que en su congregación o en su familia ya se han producido situaciones semejantes que han causado bastante revuelo.
[Ilustración de la página 21]
b) ¿En qué se diferencian las leyes humanas de las de Dios?
Quizás se encuentran gravemente enfermos, han perdido a un ser querido o piensan que no son dignos de servir a Jehová.
Por el contrario, lo hacen de forma continua, tal como lo indica el tiempo del verbo griego original.
Del mismo modo, nosotros debemos agradecer los alimentos, pero, además, debemos darle “gracias [...] por sus maravillosas obras [a favor de] [...] los hombres ”, por sus“ justas decisiones judiciales ” y por su palabra, es decir, el mensaje que contienen las Escrituras.
Durante algunos años, visitamos congregaciones de la ciudad de Nueva York y sus alrededores, y muchas de las asambleas las tuvimos en el Estadio de los Yankees.
paja.
Pensemos en lo que Jehová nos ha prometido.
Nadie está libre. Todos lo recibimos de nuestros padres, lo pasamos a nuestros hijos y sufrimos sus mortales consecuencias.
En efecto, los levitas tenían encomendada la misión de promover la adoración verdadera.
CÁNTICOS: 123, 174
Ese versículo dice que cuando el Reino gobierne sobre la Tierra, los seres humanos “edificarán casas, y las ocuparán; y ciertamente plantarán viñas y comerán su fruto ”.
Ofrézcale un curso bíblico a todo el mundo.
a) ¿Cuál es la decisión más importante de tu vida?
Jehová explicó a los antiguos israelitas que la limpieza era fundamental.
Más bien, rechazó cualquier acto de veneración hacia su persona.
colocar.
Allí dice sobre Jehová: “Durante nuestra condición abatida se acordó de nosotros: porque su bondad amorosa es hasta tiempo indefinido ”.
Al rey David le garantizó que siempre lo guiaría y lo aconsejaría con sus ojos puestos en él (lea Salmo 32: 8).
Sotar.
Su hijo podría pensar que la muerte es contagiosa; dígale que no hay razón para temer.
Gracias a la Biblia y a algunos sucesos de la historia moderna, podemos saber qué representa cada jinete.
Pero ¿por qué deberíamos los cristianos verdaderos resistir la tentación de hacer algo así?
Como vemos, la codicia y la integridad son incompatibles.
¿Por qué nos interesa a los cristianos el significado del pan y el vino?
Jehová es nuestro Padre celestial.
Examine estos versículos: Mateo 13: 53 - 56; Marcos 3: 31 - 35; Lucas 11: 27, 28.
b) ¿Por qué queremos hacer lo que sea necesario para estar en el Paraíso?
En hebreo bíblico, el término que suele traducirse como “verdad ” designa aquello que es confiable, veraz, fiel o que está demostrado.
Pero su absurdo plan fracasó, y aquella dinastía tuvo un fin deshonroso.
¿Cómo emplea hoy su espíritu para el adelanto de su propósito?
Madres.
“Se sentarán, cada uno debajo de su vid y debajo de su higuera, y no habrá nadie que los haga temblar; porque la boca misma de Jehová de los ejércitos lo ha hablado. ”
Por eso es natural que se pregunte por qué seguir viviendo y que grite “¡Basta! ”.
No empecemos una relación romántica con alguien que no adora a Jehová.
Aunque sabía bromear, era un hombre serio.
Sus miembros confían, además, en que Jesús “los guiará a fuentes de aguas de vida ” y en que Dios les“ limpiará toda lágrima de los ojos ”.
¿En qué circunstancias le pegó su esposo?.
¿Cómo han cambiado los principios bíblicos la vida de muchas personas?
De joven tuvo que vivir como un fugitivo debido al acoso implacable del rey Saúl, quien presa de los celos estaba decidido a matarlo.
La expulsión protege el nombre de Jehová.
En su primera carta a los cristianos de Corinto, el apóstol Pablo mencionó algunas pruebas de ello.
¿Y cómo puedes demostrar amor?
La Biblia dice que no debemos apresurarnos al tomar una decisión importante.
Al fin y al cabo, cada niño es distinto y cada circunstancia también.
• La presencia de Dios actuando en el mundo.
A menudo, lo que revela el interior de una persona no es lo que dice, sino la manera en que lo hace.
Cuando los familiares tienen que apresurarse a decidir, pueden estresarse y quizás les cueste ponerse de acuerdo sobre qué hacer.
Reir.
A principios del 2013 había más de tres mil proclamadores del Reino en Suazilandia.
Salen de la gran tribulación y entran en un nuevo mundo
Si estos sufren una ofensa, ellos se sienten ofendidos también.
Además, repasar la manera como Jehová utiliza su espíritu fortalece nuestra fe. Por ello, veamos el papel que ha tenido, tiene y tendrá el espíritu santo en la realización de su propósito.
Este consejo atañe, sin duda, al matrimonio.
Veamos tres cosas que nos ayudarán a ser maduros como Cristo.
A veces solo tenemos distintas opiniones sobre cómo resolver un problema.
a) ¿Cómo explicábamos en el pasado la historia del buen samaritano?
* ¿Es eso posible?
Como vemos, Jehová es un Dios que valora el servicio de quienes lo adoran.
Cultivan una relación cálida y afectuosa con ellos, interesándose por su bienestar y dedicándoles tiempo.
¿Por qué comparó Pablo a los cristianos ungidos con los miembros de un cuerpo?
Aunque Diana dice que jamás se quitaría la vida, a veces no encuentra razones para seguir viviendo.
¿Confiamos en sus recordatorios?
¿Cómo llegó a sentirse Epafrodito, y por qué?
En realidad podría haber dicho esto último, pero estaba hablándoles a israelitas que, como tales, ya eran testigos de Jehová.
Hablémosle sin prisas.
¿Por qué?
¿Qué nos garantiza la profecía que habla de levantar “siete pastores, sí, ocho adalides ”?
¿Cómo nos beneficia meditar en la Biblia todos los días?
Aunque cada esclavo recibió una cantidad diferente de talentos, ¿qué esperaba el hombre?
Podemos imitar a Jehová tomando la decisión consciente de perdonarnos unos a otros cuando haya razón para ello (lea Lucas 17: 3, 4).
Sin duda, se sienten identificados con estas palabras de Pablo a los tesalonicenses: “Estamos obligados a dar gracias a Dios siempre por ustedes, hermanos amados por Jehová, porque Dios los seleccionó [...] al santificarlos con espíritu y por su fe en la verdad ”.
Por eso, él los calificó de hipócritas y les dijo: “Aptamente profetizó de ustedes Isaías, cuando dijo: ‘ Este pueblo me honra con los labios, pero su corazón está muy alejado de mí.
Eso lo complacerá, y él nos ayudará a actuar con amor.
Tanto José como los cristianos del siglo primero tuvieron que huir en sentido físico.
“Mi madre nos decía que teníamos que ser respetuosos con mi padre — relata Carlos —.
[Notas]
▪ “El Diablo no puede existir porque un Dios de amor no crearía a alguien así ” Si Dios es bueno y perfecto como enseña la Biblia, parecería contradictorio que creara a alguien tan cruel y malvado.
Y gracias a sus consejos fue precursora durante cinco años.
Por lo tanto, al dirigirles esta pregunta, el apóstol les estaba recordando que tenían que recibirse unos a otros con los brazos abiertos, y dejar que los juicios los hiciera Jehová.
Por ejemplo, hay quienes se divorcian simplemente porque creen que merecen algo mejor.
Algunas oraciones son muy sinceras, y otras son mecánicas, sin ningún sentimiento.
SALUD
En el primer siglo, el pueblo de Dios recibía constantes recordatorios.
Pero también nos advierte de las influencias que pueden sacarnos del buen camino.
En países de clima caliente es más difícil escoger ropa decente y modesta.
¿Valora usted la Biblia?
Cuando lo logra, es más feliz.
‘ El amor aguanta todas las cosas.
¡Qué giro tan extraordinario!
“Ocúpense de sus propios asuntos. ”
Era el texto de Juan 8: 31, donde leemos esta afirmación de Jesús: “Si permanecen en mi palabra, verdaderamente son mis discípulos ”.
Uno de ellos nos recordaba a menudo lo que dice Isaías 59: 1: “¡Miren!
Ese año marcó el inicio de una serie de sucesos importantes.
Con respecto a la relación entre padres e hijos, las Escrituras presentan un ejemplo que resalta el hecho de que los hijos necesitan la guía de sus padres.
Era deprimente.
Los judíos lo acusaron de blasfemia.
“Si alguno de ustedes tiene deficiencia en cuanto a sabiduría — dice Santiago 1: 5 —, que siga pidiéndole a Dios, porque él da generosamente a todos. ”
¿Qué ha aprendido?
• destacando el valor práctico
EL APÓSTOL Pablo conocía bien el peligro de leer las Escrituras con ideas preconcebidas.
LOS cristianos valoramos muchísimo la Biblia porque sabemos que es el libro de Dios.
flor campestre.
b) ¿Cuál es una manera de bendecir a los que nos persiguen?
¿Les seguirá la corriente a sus amigas, o se atreverá a cambiar de tema?
También les dijo: “Viene la hora en que todos los que están en las tumbas conmemorativas oirán [la] voz [del Hijo del hombre] y saldrán, los que hicieron cosas buenas a una resurrección de vida, los que practicaron cosas viles a una resurrección de juicio ”.
¿Verdad que nos tranquiliza mucho tener a los ancianos?
b) ¿Qué indica esto?
Obviamente, se les tiene que interpretar lo que se dice.
¿Qué garantía nos da Hebreos 11: 6?
18 - 24 de octubre
¿Cuáles son algunos beneficios de que Jehová haya permitido temporalmente la maldad?
No fue sino hasta 1989 — cuando Cyril llevaba ya treinta y cuatro años sirviendo a Jehová —, que se formó en la ciudad de Nueva York la primera congregación en lenguaje de señas de todo Estados Unidos.
Pocos días después, les permitió regresar a su hogar para traer a Benjamín con la condición de que uno de ellos se quedara como garantía de que volverían.
Debemos expresar con sinceridad lo que pensamos, pero también debemos reconocer que la otra persona se siente herida.
Una manera de inculcar en los hijos un amor profundo por Dios y Su pueblo es ayudándolos a conocer mejor la organización de Jehová y a entender cómo les beneficia a ellos personalmente lo que esta hace por nosotros.
¿Qué efecto tuvo dicha visita?
(Vea la ilustración del principio.) c) ¿Cómo es que Pedro pudo responder con tanta valentía?
Puede comprobarse el significado de parousía contrastando la “presencia ” y la“ ausencia ” del apóstol Pablo tanto en 2 Corintios 10: 10, 11 como en Filipenses 2: 12.
¿De qué magníficas experiencias disfrutan muchos cristianos jóvenes?
quebrada.
¿QUÉ SIGNIFICA?
“En aquel tiempo los ojos de los ciegos serán abiertos — promete la Biblia —, y los oídos mismos de los sordos serán destapados.
Por estas razones, el cristiano debe librar una dura batalla contra el egoísmo.
a) ¿Qué dejó Jehová que hiciera Adán?
Al principio, cuando aprendimos las verdades de la Palabra de Dios y dedicamos nuestra vida a Jehová, probablemente leíamos la Biblia con gran interés y orábamos a menudo y con fervor.
Más bien, reconoció que todos tenían derecho a ganarse la vida.
El salmista ruega a Jehová que tome medidas para defender su soberanía y dar a conocer su nombre.
[Ilustración y recuadro de la página 6]
Por eso, resuélvase “en su corazón ” a apoyar la adoración pura al mayor grado que las circunstancias se lo permitan.
Justo antes de que empiece la gran tribulación, todos los ungidos fieles en la Tierra habrán recibido su sello definitivo.
Esto dará pie a una agradable conversación en torno a cómo poner en práctica a mayor grado las ideas que se destacan en los contrastes.
Entonces la sucursal nos pidió que fuéramos a servir a una congregación que se acababa de formar en Irlam.
CÁNTICOS: 134, 24
Quiero pan.
Por ejemplo, el año pasado en Estados Unidos no recibieron atención profesional el 60% de los adultos y casi el 50% de los niños de entre 8 y 15 años que las padecen.
Por otro lado, hay quienes no creen en ellos.
¿Se siente usted así?
Él empezó a estudiar la Biblia, pero solo para estar con ella.
Jesús dijo que debemos tener la costumbre de hacer cosas por los demás.
Y nuestra lengua se vuelve como un “estilo de copista hábil ” cuando utilizamos la Palabra escrita, la Biblia, en nuestra obra de predicar.
Pero no queremos ahogarlos obligándolos a beber demasiada de golpe.
Los cristianos ponen de su parte en mantener limpios los alrededores de su hogar
Y aconseja: “Dense a conocer sus peticiones a Dios; y la paz de Dios que supera a todo pensamiento guardará sus corazones y sus facultades mentales ”.
La malvada reina Jezabel le envió un mensaje para decirle que iba a matarlo.
Es tan humilde y tiene tanta fe que ni siquiera le pasa por la cabeza tal idea.
Si nos damos cuenta de que nuestra fe se ha debilitado, debemos imitar a Pedro.
Y a ciertos líderes religiosos les dijo: “Ustedes son de las regiones de abajo; yo soy de las regiones de arriba ”.
El pacto de la Ley fue entre Jehová y el Israel natural, y el nuevo pacto es entre Jehová y el Israel espiritual.
• ¿Por qué podemos satisfacer las expectativas de Dios?
Leo cuenta: “Debido a mi trabajo tenía que reunirme con proveedores extranjeros.
¿Cómo podemos ser “cautelosos ”? Pensando en las posibles situaciones difíciles que podamos enfrentar.
Sabía que era un libro inspirado por Dios y quería averiguar lo que él había dejado escrito.
escalofríos.
Según las circunstancias, podemos tratar de cambiar de tema, dejar la conversación para otro momento o excusarnos y marcharnos antes de que se caldeen los ánimos.
Si tiene buenos hábitos de lectura y estudio, es más probable que ellos acaben adoptándolos de forma natural.
Él sabe que todos cometemos errores.
Cada vez hay más Biblias que quitan el nombre de Dios.
Abortar.
Por tanto, sin importar el asunto que estemos tratando, la mejor manera de ayudar al estudiante a comprenderlo es pedirle que lea lo que dicen las Escrituras (léase Hebreos 4: 12).
¡Qué generoso ha sido Dios al darnos alimento espiritual en abundancia, así como una hermandad tan cariñosa!
12 Acérquese a Dios: Jehová siempre cumple sus promesas
Hasta los guardias de la cárcel los respetan.
Tuvimos que aprender a decir no a algunas cosas a fin de vivir dentro de nuestras posibilidades. ”
Si le ora al “Dios de todo consuelo ”, obtendrá un gran alivio.
La verdad es que el horario no nos daba un respiro.
Abisai le pidió a David que lo dejara matar a Saúl. Pero David no lo dejó y le dijo: “¿Quién ha alargado la mano contra el ungido de Jehová y ha quedado inocente? ”.
Querer hacer bien las cosas es digno de alabanza.
¿Qué premio se propuso alcanzar el apóstol Pablo?
Las preguntas también la ayudan a razonar y llegar a las conclusiones correctas
Pero debemos ir más allá y hacer un análisis más profundo.
Región de la costa.
Mientras huían de Jerusalén, los cristianos tuvieron que mostrarse amor unos a otros, tal como había hecho Cristo con ellos, y compartir las provisiones que tenían.
Pues bien, ¿qué fue lo que cambió la situación del muchacho?
No.
Por ejemplo, a fin de inscribirse en un censo decretado por el gobierno romano, José y María habían viajado unos 150 kilómetros (90 millas) hasta Belén, y eso que ella estaba embarazada.
Entonces, en Mateo 24: 34, leemos: “En verdad les digo que de ningún modo pasará esta generación hasta que sucedan todas estas cosas ”.
Me inscribí en la Juventud Libre Alemana, organización de jóvenes socialistas respaldada por el gobierno, donde llegué a tener el prestigioso puesto de secretario.
Testigos de Jehová hacen esfuerzos especiales por predicar en sitios aislados del sur de Chile.
En el caso de algunos, eso quizás signifique hacer planes para salir del empleo con suficiente antelación y así poder estar a tiempo en el Salón del Reino.
Con el tiempo nos hicimos novios y nos casamos.
Jesús dirige con amor las congregaciones valiéndose de superintendentes.
Cuando un leproso le preguntó si quería curarlo, le contestó sin vacilación: “Quiero ”.
¿Cómo se sienten la mayoría de los padres al tener un hijo?
La nube tapó al sol.
Es probable que el salmista estuviera pensando en un suceso extraordinario de la historia de Israel: su liberación milagrosa de Egipto.
¡Despertad!
Imaginemos que un matrimonio está planeando un viaje y que ella comenta que le gustaría invitar a sus padres.
De ahí que la Biblia afirme: “Por sus prácticas el muchacho se da a conocer en cuanto a si su actividad es pura y recta ”.
¿Era esa ideología política solo una ilusión?
23 - 29 de agosto
b) ¿Qué era lo más importante para Jefté?
¿Por qué deseamos estar sanos? “¿Cómo te sientes? ”
Jehová nos muestra su bondad inmerecida al encomendarnos esos dones.
Mis padres y otros familiares asistieron a la boda. Eso me hizo muy feliz.
La Biblia deja ver que Dios tiene sentimientos y que nuestra conducta le importa mucho.
Él explica: “Cuando veo las caras alegres y agradecidas de los hermanos por tener un salón nuevo o por la ayuda que reciben después de un desastre natural, sé que vale la pena todo el esfuerzo ”.
Repasemos lo que hemos aprendido
Preguntémonos: “¿He llegado a conocer a Jehová tan bien que me merece plena confianza?
(Para ver el texto en su formato original, consulte la publicación)
El propósito principal del sitio web de los testigos de Jehová, jw.org, es proclamar “las buenas nuevas del reino ”.
¡Llegó a tener 1.000 mujeres!
¿Por qué decimos esto?
La corte señaló lo siguiente sobre la acusación de que los testigos de Jehová rompemos familias:
Como Poderoso, salvará.
Si su salud se lo permite, nos acompaña a la predicación todas las semanas. En 2007 se anunció a la congregación que había sido nombrado siervo ministerial.
Detrás de él alcancé a ver un enorme bulldog atado con una cadena.
Así les enseñaremos a nuestros hijos a ser compasivos y será más probable que nazca en ellos el deseo de ser precursores regulares o misioneros.
Su primer tratamiento de quimioterapia duró seis meses e hizo que el cáncer remitiera por un año y medio.
La pareja no compite para ver quién es más fuerte, quién grita más alto o quién puede herir más al otro.
Jehová quiere que todo tipo de personas vivan para siempre
“No estén mintiéndose unos a otros. ”
Pero todos los discípulos del siglo primero predicaron.
b) ¿Qué preguntas responderemos?
ganso.
Mientras el mundo se ha ido hundiendo más y más en el fango del libertinaje y la pornografía, Jehová nos ha repetido consejos prácticos y oportunos para que no caigamos en estas peligrosas trampas.
Ya se liberó de sus problemas.
Las Escrituras contienen principios que nos permiten tomar buenas decisiones en el ámbito del entretenimiento.
De hecho, el propio Jehová declaró en aquella ocasión: “Este es mi Hijo, el amado, a quien he aprobado ”.
Cuando el rey terminó su oración, el espíritu de Jehová indujo a Jahaziel, un levita que estaba “en medio de la congregación ”, a consolar a la gente e infundirle confianza (léase 2 Crónicas 20: 14 - 17).
Eligió llevar una vida sencilla y no tener muchas cosas.
Hasta las viviendas más modestas tenían un techo sólido, paredes y puertas que se podían cerrar con cerrojo.
Esto no quiere decir que se pueda comprar la amistad de Jesús o la de Jehová.
Están organizados en rangos, que incluyen serafines y querubines.
El segundo explica cómo deben entender las cristianas la expresión: “La cabeza de la mujer es el varón ”.
Dios respondió la oración de Jefté y le dio la victoria.
El ejemplo de Jesús demuestra que la humildad no es señal de debilidad, sino de fortaleza moral.
Porque la Biblia predice que algunos líderes religiosos seguirán vivos y fingirán que nunca formaron parte de las religiones falsas.
En la antigüedad, Elihú dijo: “Los días mismos deben hablar, y una multitud de años es lo que debe dar a conocer la sabiduría ”.
Una precursora llamada Shari dijo: “Como salimos a predicar todos los días, quizá parezcamos fuertes.
Poco a poco, José se fue ganando la confianza de su dueño, hasta que este lo puso a cargo de todo cuanto poseía.
Cuidado que el zorro se lleve tu gallina.
b) ¿Qué veremos en el siguiente artículo?
Pero muchos de nosotros vivimos lejos de ellos.
¿O debía aplicar lo que estaba aprendiendo de la Biblia y arriesgarse a pasar dificultades económicas y a tener que soportar las críticas de algunos?
Pero Jehoiadá y Jehoseba arriesgaron su vida al rescatar y esconder durante seis años a Jehoás, el único hijo de Ocozías que había sobrevivido a la matanza.
De hecho, se casó con un israelita y tuvo un hijo, Boaz, que fue un destacado siervo de Dios.
Al graduarme, me casé y tuve cuatro hijos.
La lista de verificación recuerda al piloto que debe seguir cuidadosamente un procedimiento antes de cada vuelo.
La palabra griega que en la Traducción del Nuevo Mundo suele traducirse “razonable ” significa“ que cede ”.
La Biblia revela que el nombre de Dios es Jehová.
Cuando llegamos, el panorama político era muy tenso.
Isaías también indicó que el Cristo provendría de la línea de David al mencionar específicamente al padre de este: Jesé.
“La respuesta, cuando es apacible, aparta la furia. ”
Pero, claro está, hace falta más que eso para que nuestra conducta sea digna del Dios al que representamos, un Dios lleno de “dignidad y esplendor ”.
Gracias a ello, nuestra labor de predicación y enseñanza es más agradable y productiva que nunca. ”
El apóstol Pablo lo recalca en su primera carta a los Corintios.
noticia.
Estas personas en realidad no querían entender lo que él les decía ni cambiar su manera de ver y hacer las cosas.
Ya no le doy palizas a nadie, sino todo lo contrario, ahora ayudo a las personas a conocer a Dios.
Porque los incrédulos no pueden descubrirlo, ya que Jehová recibe en él únicamente a quienes le dicen: “Tú eres [...] mi Dios, en quien de veras confiaré ”.
¿Qué debemos hacer después de preguntar?
Al dar clases bíblicas, podríamos limitarnos a pedirle al estudiante que lea las respuestas.
¿Por qué Jehová no siempre responde las oraciones de inmediato?
Y es que mis anteriores amistades fomentaban mi comportamiento violento.
Para comunicarse con la congregación del lugar de origen del refugiado, los ancianos pueden escribir a la sucursal del país donde están mediante el sitio jw.org.
Un detalle significativo es que, en su epístola a los Romanos, el apóstol Pablo incluyó una larga lista de cristianos de esa congregación, pero no mencionó a Pedro.
“Los que abrazaron su palabra de buena gana fueron bautizados, y en aquel día unas tres mil almas fueron añadidas. ”
Y no pierda el ánimo.
No olvidemos que llegamos a ser sus amigos porque él vio algo bueno en nosotros y quiso que lo conociéramos.
Sofía: Es verdad.
Así que nadie puede negar que Lázaro está realmente muerto.
¡Imagínense!
Podrían decirle que a la congregación le encantaría verlo de nuevo en las reuniones.
Como podemos leer en el artículo “Ejemplos de fe ” de esta revista, tres años después de la muerte de Sara, su madre, él todavía estaba de duelo.
Saber aceptar los consejos es algo que te será muy útil cuando seas adulto.
Atravesamos las montañas y viajamos hacia el oeste hasta Roma, donde se celebró la asamblea.
Cuando Pablo era un joven fariseo hizo cosas que después lamentó.
Y Jesús dijo que esta época sería como la época en que Noé construyó el arca.
¿Será una influencia positiva y me ayudará a mantenerme fiel a Jehová y buscar primero el Reino? ”.
En vez de permitir que las cosas de la carne nos distraigan, concentrémonos en las cosas del espíritu.
Pero el recaudador de impuestos, estando de pie a la distancia, no quería ni siquiera alzar los ojos hacia el cielo, sino que se golpeaba el pecho, y decía: ‘ Oh Dios, sé benévolo para conmigo, que soy pecador ’ ”.
Jehová empleó a su Hijo para formar todas las demás cosas, y más tarde lo envió a vivir en la Tierra como un hombre perfecto, Jesucristo (léase Juan 1: 1 - 3, 14).
Todos los que quieran disfrutar de las bendiciones del Reino deben seguir a su Rey, Jesús.
¿Qué opina Dios sobre ella?
Sigamos adelante, pues, valiéndonos del poder de Dios para superar los desafíos de la predicación de casa en casa.
De manera amorosa, el Creador de la humanidad nos asegura que “los muertos [...] no tienen conciencia de nada en absoluto ”.
Si los soldados mantenían la ciudad rodeada durante mucho tiempo, el alimento podía llegar a terminarse.
¡Qué formidable demostración de poder!
Por lo general, el papel principal del cuidador es consolar.
Quizá llevemos décadas predicando que el día de Jehová está cerca.
Luego, Santiago destacó que la fe no sirve de nada si no se demuestra con obras.
El “buen juicio ” es la capacidad de pensar con sensatez.
¡Cuánto apreciamos todos el servicio abnegado de nuestros hermanos en la fe!
Mientras millones de personas se mueren de hambre, muchos países dejan que se pudra la comida que les sobra.
¿Cómo se cumplió Zacarías 13: 7?
El sentido del humor puede hacer más llevaderas las dificultades que surgen en el día a día.
La relación entre estos cuerpos celestes hace posible que existan las estaciones con toda su belleza.
Pero era miembro del tribunal más importante de los judíos. Así que tenía temor de lo que otros pudieran decir si lo veían hablando con Jesús.
Luego hemos de trabajar en conformidad con nuestras oraciones buscando los consejos que brinda la Biblia, que es obra del espíritu santo.
Las abejas están diseñadas para extraer el néctar y transportar el polen a otras plantas para fecundarlas. Es obvio que unas y otras están hechas para satisfacer sus necesidades mutuas.
Costillas.
Ahora bien, ¿cómo sabemos que Dios escuchará esas oraciones?
Para motivar al hermano a hacer más, no solo debe decirle qué hacer.
En vista de que nuestro calendario es distinto, ¿cómo podemos saber a qué fecha corresponde el 14 de nisán?
Aunque el justo Job no tenía las Escrituras, conocía la verdad sobre la muerte.
¿Qué podemos hacer para seguir su ejemplo?
“Cuando sus parientes oyeron esto — dice el relato —, salieron para apoderarse de él, porque decían: ‘ Ha perdido el juicio ’. ”
Como no queremos cometer este error, analicemos algunos ejemplos que da Salomón sobre objetivos que la gente suele seguir en la vida.
Vivió en un tiempo en el que había muchísima gente mala que decía cosas horribles contra Jehová.
En vista de las cualidades que engloba la misericordia — entre ellas algunos aspectos del fruto del espíritu —, una buena manera de cultivar todas estas valiosas cualidades es siendo misericordiosos.
Imaginémonos a Jehová examinando el corazón de los miles de millones de habitantes de la Tierra.
En muchas zonas debemos decirle desde el principio a quien nos atiende por qué estamos en su puerta.
Entonces, antes de que empiece Armagedón, Jesús los premiará llevándolos al cielo.
Con mucho esfuerzo dejé de fumar y de usar drogas.
“Cuando mi hijo tiene ganas de hablar, ¿estoy yo dispuesto a hacerlo? ”
Algunos hablan con más cariño a los extraños y a sus mascotas que a sus parejas.
A continuación, antes de sentarse, anunció entusiasmado: “Los tiempos de los gentiles han terminado; el día de sus reyes ha pasado ”.
18, 19. a) ¿Qué quiere Satanás que creamos?
Por eso pudo recomendar sin ninguna hipocresía que se evitaran tales abusos (léase Lucas 21: 34).
Por ejemplo, nos ha mostrado su bondad inmerecida acudiendo en nuestro rescate.
¿Qué debemos recordar cuando honramos a los ancianos?
Primero, porque pecan “voluntariosamente ”, es decir, con toda la intención.
En la Pascua supuestamente se conmemora la resurrección de Jesucristo.
“Los que han sido considerados dignos de ganar [...] la resurrección de entre los muertos. ”
2) ¿Cómo la demuestra Jehová?
Debemos ser humildes y no jactarnos, o hablar con orgullo, de nosotros, sino solo de Jehová.
Él nos fortalece con su espíritu santo.
Pablo sabía esto por experiencia propia. Una vez se lamentó: “La facultad de desear está presente conmigo, pero la facultad de obrar lo que es excelente no está presente ”.
No.
a) Según Juan 3: 16, ¿qué hizo Dios para rescatarnos del pecado y la muerte?
[Reconocimiento]
Ocurrió durante su visita a la ciudad griega de Atenas.
Por supuesto, hay que reconocer la labor de todo aquel que nos preste un servicio, sea médico, empleado de una tienda u otra persona.
Si nos esforzamos por mantener a nuestra familia, tal vez hasta tengamos para ayudar a los más desfavorecidos.
Por ejemplo, meditar en la dignidad real de Jehová infundió en David un profundo deseo de ensalzarlo (léase Salmo 145: 10 - 13). ¿Qué hay de nosotros?
b) ¿Qué veremos en el próximo artículo?
ganador.
La noche anterior.
Algunos dicen que el conocimiento lleva a los sentimientos, y los sentimientos llevan a las acciones.
¿Murió Jesús en una cruz?
Salomón escribió estas palabras al hablar sobre la necesidad de elegir el mejor momento para cada actividad de la vida, ya sea sembrar, viajar, hacer negocios o comunicarse con los demás.
La rosa tiene un olor aromático.
Así que decidió seguir con la prueba. Retuvo a Simeón y envió a sus demás hermanos a Canaán.
Newton llegó a la conclusión de que los santos serían resucitados en el cielo y reinarían junto con Cristo.
Eso explica por qué los primeros discípulos de Jesús no dejaron de predicar ni siquiera cuando sufrieron oposición.
Los ancianos de congregación se esfuerzan por imitar el espíritu razonable de Jehová al tomar en cuenta las circunstancias de sus hermanos cristianos.
¿Cómo fueron testigos de Dios los israelitas?
La gente del mundo tiene que lidiar con dificultades aparentemente insuperables.
3, 4. a) ¿De qué tenía miedo Moisés?
A medida que nos acercamos al fin de estos difíciles últimos días, podemos confiar plenamente en que Jehová nunca dejará de darnos “alimento al tiempo apropiado ”.
Imagínese a Sara fijando su afectuosa mirada en su esposo y preguntándole casi sin aliento: “¿Qué te dijo?
Lo que se menciona en este artículo quizás no describa a todos los hombres y mujeres casados.
¿Qué grupo religioso basa todas sus enseñanzas en la Biblia, honra el nombre de Dios y proclama que el Reino es la única esperanza de la humanidad?
Y añade: “Ya tenía bastantes problemas como para preocuparme por cosas que aún no habían sucedido y que posiblemente nunca sucederían ”.
Borracho.
A los mansos que lo hayan aceptado como el medio para la salvación los invitará a heredar “el reino preparado para [ellos] desde la fundación del mundo ”.
Acompañemos el entierro del padre de Wayta.
Mientras tanto, podemos estar seguros de que nuestro amoroso Padre nos ayudará a soportar cualquier dolencia, pues se interesa en cada uno de nosotros.
Miedo a los muertos, 1 / 1 Milagro en Pentecostés, 1 / 9
Jesús fue leal a Jehová, pero para ello tuvo que soportar la ejecución más deshonrosa que existía.
Pero en este artículo hablaremos de cuatro problemas que él eliminará antes de crear un mundo pacífico y feliz.
Veámoslo en el capítulo 19 de Levítico.
Tal como los órganos del cuerpo son distintos entre sí, así también los miembros de la congregación tienen características y aptitudes muy distintas.
b) ¿Qué aprendemos del ejemplo de Jesús?
• ¿Cómo ha usado Satanás el entretenimiento dañino para entrampar a algunos cristianos?
“Nos enfrascamos tanto en la conversación en nuestra Noche de Adoración en Familia que se nos pasan las horas volando ”, dice un padre de Brasil.
¿POR QUÉ NO INTENTA ESTO? La próxima vez que vea a la ex esposa de su marido siga estas sugerencias:
¿Cuáles son las “cosas fuertemente atrincheradas ” que la educación divina derrumba?
Una de ellas fue Eunice Colin.
Más bien, aprovechó para enseñarles a ellos que si se preocupaban mucho por las cosas materiales, podrían distraerse y dejar de servir a Dios.
Además, la cristiandad es cada día más tolerante con los actos inmorales de sus miembros (léase Judas 4).
Disminuyen la capacidad de relacionarse con los demás y hacer frente a las situaciones normales de la vida.
Pero Dios no se propuso que pasáramos unas décadas creciendo y adquiriendo conocimiento y sabiduría para entonces vivir el resto de nuestros días deteriorándonos y enfermándonos, camino de la muerte.
En nuestros tiempos, algunos hermanos pueden hacer muy poco en el ministerio, quizás debido a la mala salud o la edad.
¿Qué nos enseña todo esto?
En último término, ¿por qué pierde alguien la fe?
Si creemos que hemos visto o sufrido una injusticia, nuestra fe, humildad y lealtad pueden ponerse a prueba.
En realidad, Jehová pide cuentas al pecador por sus actos, no a usted.
Él quería decir que siempre habrá pobres en el mundo de Satanás.
Jehová también estuvo listo para usar su mano poderosa y ayudar a su pueblo en los días del rey Asá.
Las parejas deben protegerse de las presiones de Satanás y su mundo.
¿Cuáles son algunos de esos sucesos?
Aunque nosotros difícilmente vamos a desempeñar un papel tan importante como el de José, el relato bíblico nos enseña que Jehová interviene en los privilegios que reciben sus siervos.
Así que no importa dónde sirvamos en su organización. Jehová no nos compara con otros ni nos rechaza cuando cometemos errores.
Si alguien comete un pecado grave, los ancianos deben corregirlo pronto y con cariño.
La herencia de los levitas no era ninguna tierra, sino el gran privilegio de servir a Jehová
Puede hallarla en jw.org (vaya a PUBLICACIONES > BIBLIOTECA EN LÍNEA). Dios transfirió la vida de su Hijo desde el cielo a la matriz de María.
En el cumplimiento de la visión del templo de Ezequiel, ¿quiénes son los sacerdotes y quiénes son los demás israelitas?
Claro, no hay nada malo en usar estos medios para comunicarse con la familia o los buenos amigos.
Este podría parecer un caso extremo, pero en realidad nuestra situación es mucho peor, por lo que necesitamos con urgencia que alguien nos rescate (léase Romanos 7: 24).
Pasado el tiempo, llegaron los siete años de malas cosechas, y la familia de José fue quedándose sin alimento.
Aun así, Jesús y algunos de sus discípulos describieron cómo sería la situación en la Tierra poco antes de que llegara el fin.
La comadreja ya está exterminando a los pollitos de la gente.
Con el tiempo, algunos de estos hermanos han sido nombrados superintendentes y han adoptado la misma costumbre de Masanao.
En Filipinas, los discursos públicos eran entonces públicos de verdad, pues se hacían en cualquier lugar público.
Ningún “muro ” de oposición ha podido detener su servicio.
Solía regresar sobre las seis de la tarde.
¿Cómo está siendo Jehová fiel a su nombre hoy día?
Gavin se sintió mejor y terminó aceptando un curso de la Biblia.
La Biblia nos aconseja: “Arroja tu carga sobre Jehová mismo, y él mismo te sustentará ”.
Pero ahora ha formado una especie de “club exclusivo ” con sus amigas, y sienten que ya no confía en ustedes.
Ni los científicos se ponen de acuerdo, y eso que se supone que son los expertos ”.
En un sentido amplio, estas “estrellas ” representan a los cuerpos de ancianos de las congregaciones.
Además, derribaron su templo y lo destinaron a letrinas, inutilizándolo así para la adoración.
Allí será destruida para siempre.
• ¿De qué dos peligros debemos cuidarnos?
14 La Biblia y nuestro futuro
En vez de preocuparse demasiado por conseguir ciertas responsabilidades en la congregación, disfrute de su ministerio
En ellas observa lo que Jehová y Jesucristo hacen durante el día del Señor, el período que va desde el establecimiento del Reino de Dios en 1914 hasta el final del Reinado Milenario de Jesús.
En cambio, rechazó el de su hermano Caín.
Este versículo contiene las motivadoras palabras del texto del año 2009: ‘ Demos testimonio cabal de las buenas nuevas ’.
Y por otro lado, la esposa humilde y modesta no presumirá de sus aptitudes ni rebajará a su esposo.
Esto fue lo que dijo: “Los cielos y la tierra que existen ahora están guardados para fuego y están en reserva para el día del juicio y de la destrucción de los hombres impíos ”.
“No se vuelvan a los médium espiritistas [...] para hacerse inmundos por medio de ellos. ”
En tal caso, conviene recordar que muchas veces no es cuestión de tener tiempo, sino de sacarlo.
maniático.
La carta que le escribió a su madre la noche antes de morir demuestra que su fe y su confianza en Jehová eran extraordinarias.
Las cosas anteriores han pasado ”.
Contador.
Comprendemos la necesidad de reunirnos regularmente con otras personas que comparten nuestra fe.
Pero cuando los hermanos de Betel visitaban la zona, mi madre los invitaba a quedarse en casa.
¿Se ha puesto usted alguna vez a llorar al ver a alguien querido llorando?
Sus hijos, sus nueras y su amada esposa ya llevan décadas colaborando con él en la construcción del arca.
No siempre sabemos dónde germinará la semilla
CORRE el año 1923.
18, 19. a) ¿Qué obra de separación se está llevando a cabo hoy día?
Pero aunque esta acción implica un gran esfuerzo, consume muy poca energía.
¿Qué acontecimientos obligarían a todo el mundo a reconocer que Jehová es el único Dios verdadero?
Los tesoreros que luego vieron aquellas moneditas entre el montón jamás habrán adivinado lo mucho que significaban para Jehová.
MOISÉS sabía lo que Egipto podía ofrecer.
Tras analizar estos datos, millones de personas han decidido no celebrar la Navidad.
Cuando tomaban buenas decisiones y obedecían los mandatos de Jehová, él los protegía.
La Biblia da la respuesta: “Jehová estaba con él ” (léase 1 Samuel 18: 11 - 14).
¿Por qué es fundamental el amor para todos nosotros, y en especial para los superintendentes cristianos?
Con estas palabras, el apóstol dio a entender que sabía lo cercana que estaba su muerte.
[Ilustraciones de la página 5]
“Olvido el pasado y fijo la mirada en lo que tengo por delante. ”
[Ilustración de la página 9]
“Derrotó a los etíopes. ”
Eso no es casualidad, pues Jehová nos enseña y guía mediante las publicaciones cristianas.
Hable de Dios con la gente aunque no esté predicando de casa en casa.
“Obedecer es mejor que un sacrificio ”
Además, si nuestro amor es sincero, no seremos orgullosos ni andaremos haciendo alarde de nosotros mismos.
¿Qué te ayudará a aceptar las reglas y la corrección de tus padres?
Para lograr esta hazaña, tenía que ser celoso, decidido y valiente.
Mi hermano Alvin y yo nos bautizamos en mayo de 1951, cuando yo tenía 13 años.
Y como recompensa, llegó a ser “padre de una muchedumbre de naciones ”.
Cuando acabaron de comer la Pascua, Jesús se concentró en estos dos artículos, pues los iba a usar como emblemas, o símbolos.
¿Y les inculca esta lección, no dándoles un discurso, sino conversando amigablemente?
“Que el Dios que da paz esté con todos ustedes. ”
Es lógico, por tanto, concluir que los santos ángeles formarán parte de los ejércitos de Cristo en la guerra del Armagedón.
Las festividades más populares de este mundo están basadas en mentiras religiosas.
El discípulo de Cristo tiene que estar preparado para “repud [iarse] a sí mismo ”, es decir, negarse a sí mismo rechazando sus deseos y ambiciones egoístas.
¿Es posible recuperarse después de cometer un pecado grave? ¿Se puede volver a ser íntegro?
Así que tenemos que estar preparados porque el fin va a llegar en cualquier momento.
Además, Dios nos cuida mediante los superintendentes, quienes se apegan estrictamente a las Escrituras al enseñar en la congregación y así nos libran de ser engañados por razonamientos falsos.
El rostro del niño es suave.
Pero tal vez pensaban que no sería fácil predicar en toda la Tierra.
Además, el libro de Job muestra que habrá una resurrección.
Sus rostros estaban desencajados por la rabia. Esas personas lo odiaban, despreciaban su mensaje y aborrecían al Dios que lo había enviado.
CUANDO los ancianos cristianos analizan si un estudiante de la Biblia reúne los requisitos para participar en el ministerio del campo, se preguntan: “Al expresarse, ¿muestra la persona que cree que la Biblia es la Palabra inspirada de Dios? ”.
Durante los últimos años, José ha visto que todo lo que Jehová había predicho se ha cumplido.
David cantó: “Estoy afligido y soy pobre.
Requiere mucho tiempo y esfuerzo traducir e imprimir nuestras publicaciones, construir lugares de adoración, organizar asambleas, participar en labores de socorro y efectuar otras actividades necesarias.
En la ciudad de Corinto, algunos ladrones, homosexuales, adúlteros, idólatras y borrachos conocieron a Jehová, llegaron a amarlo y cambiaron.
Le damos nuestro apoyo predicando con valor y entusiasmo.
Si pasamos tiempo con los que aman a Jehová, podremos imaginar lo bonito que será vivir en el Paraíso (vea el párrafo 19)
Puede que algunos de nosotros suframos ataques o hasta persecución por servir a Jehová.
Pablo anima a “los que hacen uso del mundo ” a“ que no lo [usen] a plenitud ”.
Obtenían las publicaciones bíblicas a precio reducido y con las contribuciones que recibían cubrían sus modestos gastos.
Los testigos de Jehová con gusto lo ayudarán.
Una de ellas es adquirir la costumbre de analizar juntos el texto diario.
Humildemente hacen suyas estas palabras de Pablo: “Hermanos, todavía no me considero como si lo hubiera asido; pero hay una cosa en cuanto a ello: Olvidando las cosas que quedan atrás, y extendiéndome hacia adelante a las cosas más allá, prosigo hacia la meta para el premio de la llamada hacia arriba por Dios mediante Cristo Jesús ”.
Y ese no era el caso de Cristo.
Cuando el amo llega — dijo Jesús —, lo castiga “con la mayor severidad ” (lea Mateo 24: 48 - 51).
Si fuera un don de Dios, ¿no debería tener algún beneficio práctico? ”
En el año 36, Jehová volvió a usar a Pedro para invitar a otro grupo más a unirse a la nueva nación.
Si somos capaces de percibir cómo se sienten los demás, nos será más fácil hablar “confortadoramente a las almas abatidas ”.
Al fin y al cabo, es probable que en un futuro cercano viva por su cuenta y tenga que tomar decisiones importantes.
Se pone a gritar a voz en cuello hasta que los criados corren a ver lo que sucede.
Si somos fieles, siempre nos cuidará.
Cuando llegue ese momento, Dios pondrá en los corazones de los gobernantes políticos “llevar a cabo Su pensamiento ” de destruir a la religión falsa.
Pídale consuelo y guía, pues la Biblia promete: “[Dios] mismo te sustentará ”.
CANCIONES: 9, 108
[Reconocimiento de la página 2]
La Biblia contiene las normas de Dios, que son como los planos de la fe y nos permiten construir una vida que valga la pena.
Incluso si pertenecemos a la misma familia, todos tenemos personalidades y circunstancias diferentes.
Por eso, para que los moldee según su propósito, los seres humanos deben desearlo (lea Jeremías 18: 7 - 10).
El primer artículo de esta serie analizará el fracaso del hombre en su intento por gobernarse sin la ayuda divina y cómo esto ha demostrado que el mejor gobierno que existe es el Reino de Dios.
Dios es amor
Al terminar mi primer discurso de servicio allí, el hermano Nathan Knorr vino y me dijo: “Malcolm, nos diste algunas sugerencias para mejorar y eso estuvo bien.
“Cuando el problema ya ha pasado, intento no darle más vueltas.
Los cristianos de las congregaciones a las que Pablo visitó sabían que él nunca les pediría nada que él mismo no estuviera dispuesto a hacer.
Usted decide.
Sol.
El nombre Salomón proviene de una raíz hebrea que significa “paz ”.
En nuestro caso debe ser igual.
Aunque Jehová es el Creador, se valió de él para crear todas las demás cosas (léase Juan 1: 3).
Para empezar, veamos qué motivaba a Jesús a efectuar su ministerio.
Ciertos astrólogos informaron al rey Herodes que dentro de sus dominios había nacido el “rey de los judíos ”.
• ¿Qué implica ser íntegro?
Como la Ley mosaica se escribió y transmitió en hebreo, Jesús seguramente se refirió a la letra hebrea.
 Buenos días Señor, ¿cómo está Ud.?.
De hecho, ha esparcido esa mentira desde que engañó a Eva en el jardín de Edén.
Cuando leemos la Biblia y meditamos en ella, aprendemos a pensar como Jehová.
Sementeras.
Por eso, muchas veces los escritores de la Biblia las mencionan juntas.
¿Cómo se usaban estas tarjetas?
¡Qué contraste con el mundo en el que vivimos! Hoy, las personas solo piensan en sí mismas.
Donde yo vivía, la mayoría de la gente era pobre, pero era una zona limpia y tranquila. Cuando tenía 10 años, mi hermano mayor me animó a que fuera con él a aprender el arte marcial del taekwondo, que literalmente significa “el camino de los pies y las manos ”.
En otras palabras, siguen la filosofía de “el que lo encuentra se lo queda ”, y no creen estar haciendo nada malo.
Me voy a ajustar los pantalones muy bien con este cinturón, para trabajar.
También vemos que el Reino está basado sólidamente en contratos legales.
En cuanto al valor de la Palabra de Dios, el salmista cantó: “La ley de tu boca es buena para mí, en mayor grado que miles de piezas de oro y plata.
Es imprescindible que sean discípulos de Cristo
¿Qué pregunta pueden hacerse los cristianos de experiencia, y por qué?
¿Qué tenemos que hacer si queremos vivir para siempre?
Además, Pablo dijo que Dios tiene poder para ayudarnos de formas que ni siquiera imaginamos.
Índice
Pero aun así seguiremos contentos, pues sabemos que Jehová nos recompensará plenamente.
En diciembre de 1949 me hice precursor.
En el año 2012, unos arqueólogos encontraron los pedazos de una vasija de barro de 3.000 años de antigüedad.
Propóngase ver y tratar a todos de la misma manera.
Este es tan solo un ejemplo, pero ilustra que tener buen juicio no significa simplemente hacer lo que en nuestra opinión o en la de otros sea razonable o conveniente.
El espíritu santo y el propósito de Jehová
Quien es imparcial no se fija en el rostro o la apariencia de alguien ni tampoco en su posición, sino en su forma de ser.
EL MISMO día que Jesús resucitó, dos de sus discípulos caminaban hacia un pueblo que quedaba a unos 11 kilómetros (7 millas) de Jerusalén.
Si usted estudia la Biblia con los testigos de Jehová, predica las buenas nuevas y asiste a las reuniones, merece nuestra felicitación más sincera.
Al hacerlo se jugaron la vida, pues si Absalón finalmente se quedaba con el trono, no dudaría en castigar severamente a cualquiera que hubiera apoyado a su padre.
CÁNTICOS: 77, 79
¿Es usted casada?
Caminé desde Tumbes.
Él mismo lo dijo: “Den gratis ”.
Voz ronca.
Guisar.
Aprendamos de las trabajadoras hormigas
Pero Noé y su familia “fueron [llevados] a salvo a través del agua ”.
Pues bien, parece que mientras Jesús hablaba de asuntos espirituales serios, aquel hombre estaba pensando en cómo podría obtener ciertas ventajas económicas.
De hecho, al principio del éxodo de Israel por el desierto se le dijo a Moisés que buscara a “hombres capaces, temerosos de Dios, hombres dignos de confianza, que [odiaran] la ganancia injusta ”.
SERIE DE PORTADA
Sorprendido por aquella visita, salí para averiguar de quiénes se trataba.
Pues bien, ¿qué pueden hacer ustedes para evitar que estas diferencias causen problemas en su relación y socaven el respeto que les tienen sus hijos?
¿Y qué podemos decir de Noé?
charango.
Nací en 1956 con espina bífida.
Por supuesto, sus historias no se incluyeron en la Biblia tan solo para entretenernos, sino para acercarnos más a Dios.
Con razón dijo: “Para todas las cosas tengo la fuerza en virtud de aquel que me imparte poder ”.
Seamos hombres o mujeres, jóvenes o mayores, todos podemos ayudar y fortalecer a nuestros hermanos.
¿Por qué podía parecer que el ejército de Jabín vencería con facilidad a los israelitas?
Así que tenía que obligarme a desechar los pensamientos negativos, pues sabía que a la larga el esfuerzo valdría la pena ”.
Si hubiera conducido yo, tal vez seguirían vivos.
LA NUEVA congregación de Tesalónica ha sufrido oposición desde que se formó durante una visita del apóstol Pablo a esa ciudad.
¿Podemos consolar a los demás?
Ahora bien, si permitiéramos que la envidia o la rivalidad nos dominaran y nos llevaran a presumir de nuestros logros, decir mentiras o hacer comentarios malintencionados, ¿qué estaríamos dando a entender?
Difícilmente se nos ocurre orar para que salga el Sol.
12 EJEMPLOS DE FE | SARA
¿Cómo ayudó el espíritu santo de Dios a ciertos ancianos del Israel antiguo?
Esto no quiere decir que Abrahán ya no tenía ganas de vivir. Más bien, se refiere a que se sentía feliz al pensar en la vida que había vivido.
MANÓAH y su esposa eran un matrimonio israelita. Ellos pensaban que nunca podrían tener hijos.
O puede que estemos luchando por darle a nuestra familia las cosas necesarias porque la economía está muy mal.
Por eso, deben aprovecharlo bien para inculcar en su mente y corazón los principios bíblicos.
Si desea más información acerca del Reino de Dios, consulte el capítulo 8 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Una mujer llamada Megan comenta: “Lo bueno del compromiso es que sabes que cuando surge algún problema, ninguno de los dos pensará en marcharse ”.
Al fin y al cabo, los apóstoles — que fueron los primeros miembros de aquella junta directiva de Jerusalén — podían aportar pruebas visibles de que contaban con el apoyo de Dios.
En la mayoría de los países, los medios de comunicación necesitan dinero para operar, y casi todo proviene de la publicidad.
Jesucristo dijo: “No se preocupen por lo que pasará mañana [...].
Renunciaron al negocio de la pesca e hicieron del ministerio su ocupación principal.
Pregúntense: “¿Cuántas veces a la semana comemos en familia? ”.
Por favor, siéntate.
Pero no podía obligar a la gente a que le prestara atención.
La mortalidad infantil ha descendido un 75 por ciento desde 1960 ”.
¿O tenemos la costumbre de analizar primero lo que dice la Biblia y tomarlo en cuenta para solucionar el problema?
Así que invitó a los mismos hermanos a una comida en su casa, pero no invitó a Evodia.
Un ángel le dijo: “Daniel, haz secretas las palabras y sella el libro, hasta el tiempo del fin ”.
Job dijo: “Si he andado con hombres de mentira, y mi pie se apresura al engaño, [Jehová] me pesará en balanza exacta, y [...] llegará a conocer mi integridad ”.
Pero no dejó que la ansiedad acabara con su confianza en Jehová.
Es probable que nunca escribamos un salmo.
Jehová le había dicho al profeta que no comiera ni bebiera nada en Israel y que volviera a su casa por un camino diferente.
(Primera parte)
Otra importante razón por la que esta mujer es tan cuidadosa es que desea agradar a Dios.
¿Por qué es apropiado que alabemos a Jehová?
¿Pero dónde están tus dioses que has hecho para ti?
Los padres cristianos deben asegurarse de que sus hijos entienden y aman la verdad. ¿Por qué?
Pero nunca se rindió, y su buen ejemplo ayudó a los demás a aguantar (lea 2 Corintios 1: 6).
“Lo he hablado; también lo haré venir.
Le pedimos que nos ayude a mantener fuerte nuestra amistad con él y a seguir predicando con entusiasmo ”.
Por lo tanto, los verdaderos cristianos no se exponen a riesgos pensando que los ángeles los protegerán pase lo que pase.
Mary y yo pensamos que si aguantábamos los molestos mosquitos de los veranos y los terribles inviernos canadienses, podríamos vivir en cualquier sitio.
Jesús dijo que está mal hacer alarde de justicia para parecer mejor que otras personas.
* Es evidente que Abel no se crió en el mejor de los ambientes.
Esta es la primera de muchas profecías que nos ayudan a entender cómo el Reino defenderá la forma de gobernar de Dios y acabará con el sufrimiento.
Hasta Jesús, que era perfecto, necesitaba comunicarse constantemente con Jehová, así que oraba sin cesar.
Para presentar los panes delante de Jehová, el sacerdote los movía de un lado a otro.
Recuerdo que en Estados Unidos la gente protestaba en las calles contra los soldados norteamericanos porque decían que mataban a niños inocentes.
¿Por qué comió de la fruta que le dio Eva?
Hay quienes nos critican, se burlan de nosotros y hasta nos odian, tal como predijo Jesús.
Esto no nos sucederá si nos esforzamos por tener más fe, conocimiento, aguante y amor a Dios (lea 2 Pedro 1: 5 - 8).
¿Qué pueden hacer los padres en este caso?
Leonardo, que perdió a su padre, recuerda una experiencia que lo consoló y fortaleció muchísimo.
Analicen juntos la cuestión y dele la oportunidad de encontrar soluciones por sí mismo.
De modo que no podemos hacer nada sin su apoyo ”.
Después de que Elías anunció la sequía, Dios lo escondió para protegerlo de Acab y lo alimentó milagrosamente haciendo que unos cuervos le llevaran pan y carne.
Nosotros también podemos verificar, o examinar, nuestro estado espiritual y lo que hemos hecho desde que nos bautizamos.
OTROS DATOS: FUE PANDILLERO
Características del nuevo mundo
No voy a tu pueblo, voy a otro lugar.
Un reloj interno las impulsa a volver cada verano a los lugares de cría.
Allan dice que esa misma mañana ella le había pedido a Dios que los Testigos fueran a visitarla.
También Jessie se ganó una excelente reputación en su empleo por ser honrado y responsable.
¿Por qué es importante respetar la autoridad?
¿Qué hicieron al recibir la invitación de ser sus discípulos?
Pensemos en qué podemos aprender de su ejemplo.
Al enterarse de lo que había hecho, algunas hermanas comenzaron a evitarme.
El amor no es celoso, no se vanagloria, no se hincha, no se porta indecentemente, no busca sus propios intereses, no se siente provocado.
No obstante, yo seguía llevando una mala vida, asaltando casas e intimidando a la gente.
Empecé a usar una prótesis con más frecuencia porque quería sentirme como una persona completa.
Junto con Jesús, esta nación conforma la descendencia espiritual de Abrahán, mediante la cual Jehová prometió bendecir a la humanidad.
¿Qué nos depara el futuro?
¿Qué más ofrecerá la vida en el Paraíso?
Los primeros cristianos se negaron a dar culto al emperador y a las imágenes de los dioses
En algunos países se considera que enviar esos mensajes es lo mismo que enviar pornografía infantil.
Oh, Dios mío.
¡Qué traicionero es el corazón!
Por consiguiente, si deseamos la bendición y la aprobación de Dios, tenemos que seguir el consejo de Romanos 12: 2 (léalo).
¡Qué manera tan atinada de referirse a los proclamadores del Reino!
¿Es su esposa su mejor amiga?
Por ejemplo, las biografías que aparecen en nuestras publicaciones la consuelan en momentos de desaliento.
Enseguida copia con mucho trabajo el texto en una de sus libretas, que juntas forman ya una extensa colección.
.. dejar de sentirse solos.
Jehová ayudó a personas de la antigüedad a hacer cambios, y también me ayudó a mí.
Pablo dijo que nuestras súplicas deben ir acompañadas de “acción de gracias ”.
b) ¿Cómo reaccionó esta hermana?
A fin de cuentas, en su carta a los Efesios, Pablo dice sin rodeos: “Por esta bondad inmerecida, en verdad, ustedes han sido salvados mediante fe; y esto no debido a ustedes: es dádiva de Dios.
• ¿Quién determinó los libros que se incluirían en el canon de las Escrituras Griegas Cristianas?
En los pasados treinta años había tenido muchos privilegios de servicio.
“La oración — cuenta⁠ —.
Esto implica leer la Biblia todos los días y meditar en ella, orar incesantemente, esforzarnos por no faltar a ninguna reunión y aprovechar toda oportunidad para dar testimonio.
Para hallar la respuesta, es preciso tomar en cuenta un rasgo esencial de su naturaleza: su santidad.
Pero los que servimos a Jehová estamos agradecidos porque él nos ha enseñado a ser felices ahora y nos ha prometido un futuro maravilloso.
Él, como su Padre, ve lo que realmente hay en nuestro interior, sin que nada escape a su mirada.
No tenemos por qué temer a Satanás o a sus secuaces humanos.
adicionar.
Llevo años luchando contra un deseo intenso de hacer algo que Jehová odia.
Allí miles de jóvenes recibimos el libro Hijos. Poco después, el 1 de septiembre de 1941, con 15 años de edad, emprendí el precursorado junto con mi hermano Marvin y su esposa, Joyce.
Por siglos, muchas Iglesias “cristianas ” han promovido la doctrina de la Trinidad.
No obstante, tienen un significado profético, pues también se refieren a un suceso que tendría lugar en el futuro: el regreso de Egipto de José y María con Jesús, después de la muerte del rey Herodes.
Asimismo, recordemos la exhortación del apóstol Pablo: “El que piensa que está en pie, cuídese de no caer ”.
Para saberlo, veamos el ejemplo de un siervo de Dios del pasado llamado Eliseo.
¿Por qué fue necesario que Jehová diera más instrucciones?
El libro Benefíciese de la Escuela del Ministerio Teocrático contiene en las páginas 33 a 38 el capítulo “La investigación eficaz ”, el cual le explica cómo usar las herramientas que nos ha proporcionado“ el esclavo fiel y discreto ”.
Los contemporáneos de Ageo dejaron que los problemas los desalentaran.
Allí la gente adoraba dioses falsos.
¿Tiendo a exagerar las cosas? ”.
¿Cómo podemos seguir el ejemplo de Jehosafat?
El pasaje explica: “Allá se va e inmediatamente olvida qué clase de hombre es ”.
b) ¿Cómo puedes demostrar que eres valiente?
El cultiva café en la selva.
La intención de Dios es que dicha unión sea permanente para darle estabilidad a la familia. Él hizo al hombre y a la mujer de tal modo que se complementaran física y emocionalmente.
El objetivo de este y de los dos artículos siguientes es que aumente nuestro aprecio por cualidades de Dios en las que quizás no pensemos tanto.
b) ¿Cómo sabemos que la gente percibe el cariño que le tenemos?
Pero ¿deberíamos pensar que Jesús sigue siendo un bebé?...
Y aunque la separación lleve algo de paz al hogar, según la Biblia el Testigo no estaría libre para volver a casarse.
Hasta el día de hoy sigo orando, pero lo que ahora digo es: “Gracias, querido Padre celestial, por contestar las oraciones de mi juventud ”.
Pero pensémoslo bien: ¿no tiene el Creador del universo poder para controlar a los animales y hacer que sean mansos y dóciles?
correa de cuero.
Y en algunas ocasiones disfrutábamos de pequeños lujos.
La Biblia tiene razón: hay más felicidad en dar que en recibir ”.
La escasez de alimentos que aquí se describe es tan grave que “un litro de trigo ” (0,7 kilos o 1,54 libras) se vendería por un denario, que era el salario de un día en el siglo primero.
La cristiandad — que forma parte de la ramera, Babilonia la Grande — todavía afirma: “Estoy sentada como reina, y no soy viuda, y nunca veré lamento ”.
Según un informe del Banco de Desarrollo Asiático, casi un tercio de los habitantes de Filipinas y más de la mitad de la población de la India viven por debajo de lo que se considera el umbral de la pobreza en Asia, estimado en alrededor de 1,35 dólares al día.
Una noche, el copero tuvo un sueño, y José se lo explicó con la ayuda de Jehová.
¿Cuántos gramos hay en un kilo de cochinilla?
¿Demuestran nuestras oraciones que valoramos el honor de anunciar el Reino de Jehová?
Le quitaron su lapicero.
Así que la perforación de la oreja simbolizaba el deseo del esclavo de seguir sirviendo y obedeciendo a su amo.
(capítulo 35).
Cuando anunciamos el mensaje del Reino, no solo saciamos la sed espiritual de quienes nos escuchan, sino que grabamos aún más las inapreciables verdades bíblicas en nuestra mente y corazón.
Progresar.
reir.
Tener asco.
Lo animamos a leerlo y, quién sabe, quizá descubra algo que no sabía.
¿Qué hubiera hecho usted?
Cuando utilizamos esas ocasiones para ofrecer consejos o productos de salud, sea que nos los pidan o no, le quitamos importancia a ese objetivo espiritual y podemos robarles el gozo a otros cristianos.
Yo, Jehová, estoy escudriñando el corazón, [...] para dar a cada uno conforme a sus caminos, conforme al fruto de sus tratos ”.
Corta la carne o te vas.
Los pacíficos son felices porque a ellos “se les llamará ‘ hijos de Dios ’ ”.
¿Qué podemos hacer todos los miembros de la congregación?
¿Y cómo podemos superar el temor al fracaso?
Cosechemos bendiciones por amar la justicia
Siguió siendo modesta, amable y respetuosa.
Por eso le explicó su situación al copero con la esperanza de que este lo ayudara.
La resurrección de Jesús significa vida 7
Él me pidió perdón y yo se lo concedí.
b) ¿Qué otros argumentos le han dado buenos resultados al tratar este tema?
Conmemoración, 1 / 3
También podemos aprender mucho del ejemplo de Job.
Tampoco tendrán el mismo aliciente para aceptar sus responsabilidades y esforzarse por resolver con amor las dificultades.
Años más tarde nos enteramos de que los sacerdotes habían planeado desconectar la electricidad en caso de que las cosas no salieran como esperaban.
Otra cosa que nos ayuda a estar unidos es la Conmemoración, que celebramos todos los años el día 14 del mes judío de nisán.
Como evidencian este artículo y el siguiente, merece la pena esforzarse por ayudar a una ovejita perdida.
Pablo dice: “Así como en Adán todos están muriendo, así también en el Cristo todos serán vivificados.
Poco antes de morir, les ordenó sin rodeos: “No sean llamados Rabí, porque uno solo es su maestro, mientras que todos ustedes son hermanos.
De igual modo, Saulo seguramente estaba condicionado por el compañerismo con judíos que odiaban a Jesús y estaban en contra de sus enseñanzas.
Él y su Hijo habían pasado juntos en el cielo millones o incluso miles de millones de años.
El ñandú tiene plumas muy hermosas.
No; el primer hombre entendió que si obedecía a Dios y respetaba aquel árbol, viviría para siempre.
Y sin embargo, entonces les confesaré: ¡Nunca los conocí!
Aunque tenía autoridad sobre muchas personas, nunca la usó para su propio beneficio o para tratar mal a otros.
Si una persona nos ha tratado de manera injusta, pidámosle sabiduría a Jehová.
Por mucho que trabajara, difícilmente obtendría una buena cosecha.
b) Mencione algún paso que piensa dar para mejorar su programa de estudio personal.
¿Qué puede pasar si les mostramos bondad a los extranjeros?
El hermano se detuvo y me dijo que nos sentáramos en un tronco. Luego me preguntó: “¿Quién te dio la autoridad para juzgar quién es una cabra y quién no?
Si se mantiene firme y resiste las tentaciones, Jehová también estará orgulloso de usted.
Pero añadió: “Vuelvan a juntarse, para que no siga tentándolos Satanás por su falta de regulación ”.
Los “sabios e intelectuales ”, que suelen ser orgullosos, tienden a malinterpretarla.
Camino.
Dios ya ha dado importantes pasos para eliminar el pecado y la muerte: envió a Jesús a morir por nosotros.
¿Qué juicio se propone realizar Dios, y a quién ha encargado dicho juicio?
Tampoco vemos, leemos ni escuchamos nada que nos lleve a desobedecer a Dios
En este artículo hallaremos las respuestas.
Si le expresamos a Jehová nuestras inquietudes, él nos ayudará a dar prioridad a la adoración verdadera y a no preocuparnos demasiado por el futuro.
Salomón escribió: “En cuanto a tus ojos, directamente adelante deben mirar, sí, [...] deben mirar con fijeza directamente enfrente de ti ”.
Muchos emigrantes se han criado en culturas que ponen las tradiciones y las obligaciones hacia la familia, en especial hacia los padres, por encima de todo lo demás.
¿Qué haré con mi vida?
Grama.
Por lo tanto, es muy aconsejable buscar una versión que sea exacta y fácil de entender.
Cuanto mejor lo hagamos, más nos pareceremos a Dios, lo que nos permitirá disfrutar de una vida llena de sentido y satisfacción.
Muchos de los consejos que han demostrado ser útiles en estos casos coinciden con los principios eternos de la Biblia.
¡Qué oportunas son estas advertencias ahora que el fin está tan cerca!
Durante ese tiempo le supliqué a Jehová que me ayudara, le pedí perdón y le rogué que me guiara y me fortaleciera con su espíritu santo.
Ambas hermanas tendrían que reconocer — e igualmente nosotros — que la conciencia bien formada está muy pendiente de no perjudicar a los demás.
Jehová le retiró “parte del espíritu ” y se lo concedió a 70 hombres para que le ayudaran.
Más tarde, el rey Ben - hadad de Siria también quiso saber si alguna vez se curaría.
Pablo comprobó en carne propia lo ciertas que eran las palabras de Jesús.
Yo soy Alicia. Él es mi amigo Pedro.
CÁNTICOS: 103, 102
Así se acercará más a Jehová. Después de pedirle que lo guíe y de analizar sus circunstancias, tal vez descubra que algunos cambios en su horario o estilo de vida le permitirían ser precursor.
Contemplar el milagroso proceso de crecimiento sin duda nos llena de asombro.
Pero no quiso decir que la mitad de los ungidos serían insensatos.
Amorosa
¿De qué manera “dispondrá la salida ” Jehová?
Sin importar cuántos años llevemos asistiendo a las reuniones, seguro que todos estamos de acuerdo en que los comentarios sinceros de nuestros hermanos jóvenes y mayores nos animan mucho.
Este meteórico crecimiento sembró la alarma entre los enemigos de la libertad religiosa, quienes a mediados de los años noventa lanzaron una ofensiva en los tribunales.
El Creador podría haberlo hecho todo él solo, pero quiso que su Hijo experimentara la alegría de realizar un trabajo productivo.
Para poder presidir bien la congregación, los ancianos han de analizar en conjunto cuáles son las necesidades de esta y cómo atenderlas.
Aun si nuestros recursos son escasos, hacemos bien en compartirlos.
Robert escribió: “La personalidad del jefe principal, el rey Sobhuza, me dejó muy impresionado.
Dejarnos llevar por el corazón: Significa dejarnos llevar por nuestros sentimientos o preferencias cuando tomamos decisiones.
Pero si aplicamos los principios bíblicos, nos mantendremos fieles a Dios.
Asiento.
En primer lugar, el apóstol indica que hay una razón fundamental para combatir el impulso de vengarse y otras malas tendencias.
Además de buscar la mejor atención médica que pudimos, Paolo, Ilaria y yo hacíamos largas oraciones y le pedíamos ayuda a Jehová para afrontar lo que viniera.
Los hijos también sufren, pues podrían verse separados de uno de sus padres.
* (Vea la nota).
Muchas recurren a los talismanes, amuletos y pociones mágicas para que no les hagan daño.
Casa en la que vivió Abrán (Abrahán), 1 / 1
Porque el nombre de Dios aparece en esos versículos en los Rollos del mar Muerto que hace poco se pusieron a disposición del público. * (Lea la primera nota.)
Ahora confío en que “va a haber resurrección ” en ese nuevo mundo y en que podré ver de nuevo a mi padre.
En la actualidad también bendice nuestro ministerio cuando proclamamos su nombre con orgullo y se lo mostramos a quienes nos escuchan, de ser posible en su propia Biblia.
¿cuándo?
¿Cuál de tus hijos me ayudará?.
Ahora bien, ¿no sería eso desentenderse y no ejercer la autoridad parental?
Veamos el caso de Dennis y Jenny, un matrimonio que colabora en la construcción de Salones del Reino.
Índice
¿Qué garantía tenía Job de que ese momento llegará?
Veamos, por ejemplo, el episodio registrado en Juan 11: 33 - 35.
¿Qué le ayudó a no perder el equilibrio ni la estabilidad emocional?
En 1933, papá conoció a una Testigo encantadora llamada Lillie Mae Gwendolyn Thomas, con la que poco después se casó.
Además, permanece fiel a su palabra, es decir, cumple sus promesas.
Jesús habla con sus discípulos hasta muy entrada la noche, revelándoles información muy valiosa acerca de Dios.
Les dio los talentos solo a los ungidos.
¿Qué hará Jehová cuando sus enemigos ataquen a sus siervos?
Nacer.
También debemos meditar antes de ir a predicar (lea Esdras 7: 10).
Es verdad que los matrimonios también obtienen excelentes resultados al anunciar las buenas nuevas en territorios donde no es fácil predicar.
Usted puede ayudar a hacer más grande el paraíso espiritual (vea los párrafos 18 y 19)
¿Cómo contribuye el respeto a que el matrimonio sea feliz?
Por ejemplo, los prácticos consejos que contiene la Biblia nos ayudan a tener una familia unida y feliz.
El profeta Malaquías describió tal labor como una limpieza espiritual.
Él resucitará a millones de personas, incluidas las que nunca conocieron a Dios.
Luego añadió: “Instrúyeme, oh Jehová, acerca de tu camino.
* (Mire la primera nota.)
OTROS ARTÍCULOS
En estos artículos veremos cómo podemos hacernos mejores amigos de Dios y llegar a ser cristianos maduros.
De poco van a servir los lujos y las riquezas.
La araña está tejiendo su telaraña para atrapar sus alimentos.
¿Por qué es tan doloroso tener problemas con los hermanos?
“Mi madre no respetaba a mi padre — asegura ella —.
Y aunque nuestros familiares estén ahí para apoyarnos incluso en los momentos más difíciles, conviene tener en cuenta que ellos también sufren y quizás se sientan tan indefensos como nosotros.
Necesitan que sus hermanos les hagan sentir el cariño y la compasión que Jehová les tiene.
28 Contemplemos “la agradabilidad de Jehová ”
Cuando llegó al aeropuerto, se enteró de que habían retrasado su vuelo hasta el día siguiente.
Cuando la lechuza canta morirá una persona.
¿Qué textos bíblicos prueban que el conjunto de cristianos ungidos que hay en la Tierra constituyen “el esclavo fiel y discreto ”?
Entiendo que usted está dispuesto a permanecer en Betel el resto de su vida.
Los estilos que nos gustan y la ropa que nos compramos pueden ser diferentes de los de los demás.
Por un lado, nos anima que Jehová tenga muy presente nuestra lealtad.
De hecho, una mañana a la hora de pasar lista, el director hizo un anuncio por los altavoces sobre la invitación.
En el pasado, Jehová decidió usar su poder para curar a algunas personas.
Hasta nosotros, que hacemos todo lo posible por aplicar el consejo bíblico de hablar “siempre [...] con gracia ”, somos imperfectos y a veces decimos cosas que luego lamentamos.
Como hemos visto, fue Jehová quien instituyó el matrimonio.
Otros aceptaron el mensaje porque no tuvieron que luchar contra la presión de grupo que hubieran sentido en su país.
Es obvio que las conocía muy bien.
No puede caminar porque se ha golpeado la cadera.
Jehová nos ha regalado este precioso planeta.
Cuando empiece a entrenar a un hermano, háblele de historias de la Biblia como las que están en 1 Reyes 19: 19 - 21, Nehemías 7: 2, Nehemías 13: 13 y Hechos 18: 24 - 26.
ANDRÉS no tenía la menor duda de que Jesús de Nazaret era el Elegido, el Ungido de Dios.
¿De quién los pesares?
14, 15. a) ¿Cómo beneficia el rescate a los cristianos ungidos?
Así que ¡mantengámonos muy cerca de nuestra congregación!
Aun si tardara, mantente en expectación de ella; porque sin falta se realizará.
risa.
Jesús había advertido que serían tiempos muy difíciles.
• ¿Cómo pueden los padres enseñarles buenos modales a sus hijos?
Por supuesto, sabemos que la lucha aún no ha terminado.
Podría preguntarles con tacto: “¿Son más felices desde que dejaron de asistir a las reuniones?
Durante todo ese tiempo, era quien “derramaba agua sobre las manos de Elías ”.
En una carta a otros cristianos nacidos de nuevo, el apóstol Juan escribió: “Él [Jesús] es un sacrificio propiciatorio por nuestros pecados, pero no solo por los nuestros [el grupo pequeño], sino también por los de todo el mundo [el grupo grande] ”.
Por amor; así de simple.
Jehová espera devoción exclusiva.
Esto nos hace felices, nos protege y nos une a Jehová y a los hermanos
Por esa razón, Lefèvre dejó de estudiar filosofía y se dedicó en cuerpo y alma a traducir la Biblia.
¿Qué actitud es común entre la mayoría de los jóvenes, y por qué es bueno que la eviten los cristianos?
Nacía de su fe en Dios.
Sin embargo, no se dio por vencido, pues sabía que el ministerio significaba vida para él y para quienes respondieran al mensaje bíblico.
Notemos que lo que se enfatiza es el crecimiento gradual de la planta.
¿Qué comprendía Abrahán acerca de las promesas de Jehová, y cómo influyó este hecho en su forma de vivir?
También comparó a los cristianos ungidos con las piedras que componen una construcción, y dijo: “El edificio entero, unido armoniosamente, va creciendo para ser un templo santo para Jehová ”.
Bautizarse de nuevo, 15 / 2
Dejé de ser tan competitiva y noté que bajaba el estrés.
Empleábamos un curso grabado.
[Ilustración de la página 24]
Los Incas guardaron sus saberes en el Quipu.
El alcalde había mandado a la guardia nacional para que nos protegiese, y los soldados, con las bayonetas caladas en sus fusiles, flanqueaban la calle.
¿De qué función del espíritu santo habló Pablo en 1 Corintios 2: 10, y qué preguntas contestaremos a continuación?
Pedro también señaló que los ancianos no deben pastorear el rebaño “por amor a [la] ganancia falta de honradez, sino con empeño ”.
Y como para él un día es como mil años, en verdad murieron en cuestión de un “día ”.
¿Tiene remedio esa situación?
Sabemos que las reuniones son edificantes y provechosas gracias, ante todo, a la influencia del espíritu de Dios.
Guardar algo ajeno para devolverselo oportunamente.
En parte, porque a Barbara y a mí nos gustaban sus métodos de estudio tan concienzudos.
Obedezcamos a los pastores nombrados por Jehová
Por su parte, los jóvenes quizás afronten otros retos, como luchar contra “los deseos que acompañan a la juventud ”.
Está claro que la gente que lleva una vida inmoral y se niega a cambiar no tendrá cabida en el nuevo mundo de Dios.
Ese era el propósito de Dios.
¿Qué significa el que los tesoros estén “ocultados ” en Cristo?
Henry Nichols era el siervo de compañía de la blanca.
4 - 10 de julio de 2011
Está claro que seguía al mando.
Él ama y valora a todos los miembros de la congregación.
Todos lo llamábamos Big Ben (el Gran Ben), por razones obvias.
El mayor privilegio que podemos tener es el de ser “colaboradores de Dios ”.
Poco después, Rutherford le dirigió un amable “¡Qué tal, Karl! ”, pero él apenas le devolvió el saludo.
b) ¿Qué les espera a quienes se tomen en serio su ministerio?
Un día que mi padre y yo predicábamos por la calle, un hombre le arrebató las revistas, les prendió fuego y las quemó allí mismo.
verdadero.
En este artículo veremos ejemplos de siervos fieles de Jehová, tanto del pasado como del presente.
¿Qué nos ayudará a evitar choques con los demás?
Aunque no aceptamos las prácticas homosexuales, no obligamos a los demás a pensar como nosotros ni participamos en ataques a homosexuales ni nos alegramos cuando estos suceden.
Al leer las recomendaciones que hizo, fijémonos primero en cómo les ayudarían a dichos hermanos a conservar la unidad y luego en cómo nos ayudarán a nosotros.
CONCLUSIÓN: La pornografía perjudica la amistad de la persona con Dios.
Gracias a que él estudiaba la Biblia con cuidado, no tuvo miedo de decirles a otros que algunas enseñanzas de la Iglesia no se basan en la Biblia, como la Trinidad y la inmortalidad del alma.
Más bien, queremos demostrar nuestro agradecimiento esforzándonos por mantenernos puros a los ojos de Dios.
La esposa de su jefe quiso tentarlo para que tuviera relaciones sexuales con ella.
¿Cómo pueden equilibrarse las obligaciones cristianas con la atención a un familiar enfermo o de edad avanzada?
En mi casa vivimos seis personas.
Queremos hacer lo que Dios dice que es correcto y santo.
Si nos sentimos así, ¿qué podemos hacer?
Por lo general, se asocia con un hermoso lugar donde no existe el sufrimiento y las personas buenas se reencuentran con sus familiares fallecidos.
Es vital que no nos dejemos engañar por especulaciones e ideas cuestionables.
Cuando los esposos son fieles el uno al otro, pueden vivir confiados y expresarse abiertamente los sentimientos, lo que a su vez fomenta el amor.
Ahora bien, puede que nuestros estudiantes estén confundidos por culpa de las doctrinas de la religión falsa.
a) Mencione una diferencia entre Adán y los animales. b) ¿Qué buen uso le dio Adán a su libertad para decidir?
• ¿Qué debemos hacer para buscar primero la justicia de Dios?
Resumen en español).
¿Por qué?
Las mentiras maliciosas van más allá de las simples exageraciones y de los comentarios que no se ajustan del todo a la realidad. La intención de quienes las dicen es hacer daño y causar angustia y dolor a los demás.
Borrando de la faz de la Tierra a quienes cometen maldades.
• ¿Cómo protege Jehová a sus siervos?
Yo quería que mi hija se sintiera con toda la libertad de escribir lo que quisiera en el libro, tal como recomienda la página 3, con la confianza de que yo no miraría sus anotaciones.
¿Era por la ofrenda en sí?
Aunque tuvieron que quedarse en Babilonia — como fue el caso del anciano profeta Daniel —, también podían contar con la bendición divina.
Tiempo después fue acusado falsamente de traicionar al rey y perdió parte de sus bienes, así que la angustia emocional de seguro aumentó el dolor de su discapacidad.
Sin embargo, también dijo: “Yo soy la luz del mundo ”.
Si de repente algo empezara a arder en su casa, ¿con qué trataría de apagar el fuego: con algún tipo de combustible, o con agua?
b) ¿Qué ayudó a los primeros cristianos a sobrevivir a la destrucción de Jerusalén?
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
Su dominio se caracterizará por la paz y la justicia.
La mujer tiene una cintura delgada.
La propia Biblia dice: “La hierba verde se ha secado, la flor se ha marchitado; pero en cuanto a la palabra de nuestro Dios, durará hasta tiempo indefinido ”.
Entonces, de repente vendrá el día de Jehová.
Al parecer, para mediados de la década de 1930 dicha labor ya estaba muy avanzada, pues muchos de los que respondían al mensaje no tenían el deseo de ir al cielo.
Por eso canta: “Sin embargo, tú, oh Jehová, eres un escudo alrededor de mí, mi gloria y Aquel que levanta mi cabeza ”.
Nuestras preferencias pueden incluso deberse a los dictados de nuestra conciencia.
Por eso, antes de llamar amigos a sus once apóstoles fieles, Jesús le dijo que se fuera.
“Al cabo de un rato, lograba controlar mis emociones — relata el hermano —, me dirigía a la próxima casa y lo intentaba de nuevo.
b) ¿Por qué no es bueno castigarse por errores pasados?
Pida ayuda y permita que lo corrijan cuando cometa errores (léase Hebreos 12: 5, 6, 11).
¿Cómo podemos tener verdadera fe?
“Arrojar bienes materiales a los problemas es una solución notoriamente fallida — asegura el libro El precio del privilegio —; los problemas deben atenderse con ideas, entendimiento y empatía, no con zapatos y bolsas. ”
Se predijo que la guerra iba a “quitar de la tierra la paz ”, y eso mismo ocurrió.
Gente que vive en las punas, los mestizos la llaman así por desprecio.
¿Qué implicaría eso?
Reuniéndose y cuidándose como buenos amigos.
Tumbar.
Sin embargo, no lo hizo, pues sabiamente tuvo en cuenta los beneficios a largo plazo de no interferir entonces en aquella rebelión.
Así pues, una vida plena no puede ni debe reducirse sencillamente a lo que uno posee o puede adquirir.
Sin embargo, además de orar, debemos aceptar la dirección de Dios y los consejos de su Palabra.
En él me refugiaré ”.
El esclavo fiel pone a nuestro alcance publicaciones bíblicas ¡en más de 680 lenguas!
La Tierra nos da agua, oxígeno y alimento.
Y ¿de qué formas podemos animar a los demás?
Para evitar problemas, algunos dejan instrucciones por escrito sobre cómo desean que se realice su funeral (15 / 2, páginas 29 - 31).
UN OFICIAL del ejército romano convocó a sus parientes y amigos a una reunión que marcaría un hito en la relación de Dios con los seres humanos.
Pero puede tratar de entender por qué hacen algunas cosas.
Claro, usted no es perfecto como Jesús. No puede hacerlo todo bien.
Y ese amor es la marca distintiva de los verdaderos seguidores de Jesús.
¿Qué hemos aprendido?
¿Qué implicaba la voluntad de Dios para el Mesías, y con qué actitud asumió Jesús esta seria responsabilidad?
Por lo tanto, no todas las personas buenas van al cielo.
Terminó con estas palabras: “Lo que más me gusta en el mundo es hablar a la gente de Jehová y de su Reino ”.
En cambio, las profecías bíblicas indicaban que el Mesías sería un hombre despreciado y rechazado, que estaría familiarizado con la enfermedad y el dolor, y que moriría asesinado.
El hombre perspicaz se dará cuenta de que gran parte del trabajo de la esposa pasa desapercibido.
Cuando vamos a las asambleas, nuestra ropa debe ser adecuada y modesta.
(Compare con Oseas 13: 8.)
a) Según dijo el apóstol Pablo, ¿qué tenemos que hacer los cristianos?
Valerie: Tenía miedo de huir.
9, 10. a) ¿Por qué cometían un grave error los israelitas al querer volver a Egipto?
La psicóloga Judith Wallerstein, ya difunta, descubrió que algunas personas todavía se sienten traicionadas y abandonadas años después de divorciarse, y dicen que “la vida está llena de injusticias, decepciones y sentimientos de soledad ”.
Es posible que las madres devotas también emplearan los trayectos de ida y vuelta al mercado para inculcar en sus hijas valiosos principios extraídos de las Escrituras.
El cristiano serio jamás jugaría con las emociones de alguien del sexo opuesto.
Si ellos me han perseguido a mí, a ustedes también los perseguirán ”.
De forma voluntaria enseñan lo que dice la Biblia en unos doscientos treinta y cinco países y territorios.
De hecho, Pablo dijo que el patriarca recibió a Isaac de entre los muertos “a manera de ilustración ”.
Pregúntese: “¿De verdad están tan mal las cosas? ”.
4 TEMA DE PORTADA
ARTÍCULO DE ESTUDIO 4 PÁGINAS 20 - 24
De hecho, a eso apuntaban las instrucciones de la Ley para el Día de Expiación.
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Notemos que ese río fluye “desde el trono de Dios y del Cordero ”.
¿Se trata de ataques distintos?
Ciertamente, el Paraíso está más cerca que nunca, así que jamás perdamos de vista nuestro maravilloso premio.
¿Qué contraste hallamos entre Abrahán y sus descendientes en cuanto a su amistad con Jehová?
Ciertamente le inquietaba la posibilidad de que, al ser condenado por blasfemo, el nombre de su Padre cayera en el descrédito.
Tirar.
¿Podría un ángel haber transmitido con exactitud esos sentimientos?
Con la excepción de mí no hay Dios ”.
Los solteros pueden hacer más en el servicio a Dios al no tener las preocupaciones de los casados.
Eduardo añade: “Las niñas estaban habituadas a pedirle permiso a ella.
Notemos que “Jehová es bueno para con todos, y sus misericordias están sobre todas sus obras ”.
Por fin Sabina había llenado el vacío espiritual que sentía.
Pero un voto matrimonial es un asunto muy serio.
Hace que nos brillen los ojos y nos convence de que hemos tomado decisiones acertadas al dedicar toda nuestra vida a difundir la verdad bíblica.
Hoy día, muchas personas se divierten con cosas que Jehová odia, como la violencia, los pecados sexuales, la magia o los demonios.
b) ¿Cómo demostramos en el hogar, la escuela o el trabajo que no cedemos en nuestra postura cristiana?
Jehová hizo que el discípulo Santiago escribiera estas palabras: “Que el aguante tenga completa su obra, para que sean completos y sanos en todo respecto, sin tener deficiencia en nada ”.
32 Un buen plan que dio buenos resultados
Algunas personas quizá hayan vivido con sus padres hasta hacerse adultas.
¿De qué manera elevó el Siervo de Jehová a “una posición de justos a muchas personas ”?
Mucho tiempo después, al fiel rey David se le dijo algo emocionante acerca de esa “descendencia ”, o Mesías: gobernaría sobre un Reino, sobre un gobierno que sería distinto de todos los demás, pues duraría para siempre.
¿Qué decisión tomó?
“Decir la verdad, especialmente cuando más cuesta, es una lección importante para los niños — escribe el doctor David Walsh —.
¿Escucha Dios estas oraciones?
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
El niño pide a su padre que le bese.
Así lo ilustra el ejemplo de Mariusz, quien también es superintendente y tiene tres hijos.
¿En qué sentido pueden hacernos tropezar tanto el ojo como la mano?
Porque así pensamos en cómo nos beneficia la muerte de Jesús a cada uno de nosotros.
Tiempo.
Incluso si te habla de mala manera, tal vez se trate simplemente de que no entiende tu postura acerca de las relaciones sexuales o de cualquier otro asunto.
Lo que es más, cuando Jesús enseñó a orar a sus discípulos, dejó claro a quién deben dirigirse las oraciones, pues comenzó diciendo: “Padre nuestro que estás en los cielos ”.
Se fue dando cuenta de que los Testigos enseñan la verdad, y en el 2003 se bautizó.
La pérdida de un ser querido ¿Cómo vivir con ese dolor?
¿Te ayudaría un emoticono a transmitir la idea correcta?
Marcelina.
(Vea la ilustración del principio.)
Una congregación de Canadá escribió: “La buena noticia de que somos testigos de Jehová nos ha emocionado.
En ese Paraíso, Dios bendecirá a la humanidad con vida eterna; reinará la paz y la armonía; no habrá dolor ni sufrimiento, y la gente podrá disfrutar a plenitud de las maravillas naturales de nuestro hermoso planeta.
Y para ello, actuemos siempre “con genio apacible y profundo respeto ”.
¿Por qué debemos darle las gracias a Jehová?
Así, pudo decir a sus discípulos: “No estoy solo, sino que conmigo está el Padre que me envió ”.
Al explicar lo que enseñan las Escrituras, Jesús utilizó con frecuencia ese nombre.
A fin de prepararse para soportar el rechazo, le expresó sus temores a Jehová.
Así sabremos cuándo es el momento de hablarles. Seamos pacientes y busquemos un momento en el que las personas estén dispuestas a escucharnos
ARTÍCULO DE ESTUDIO 3 PÁGINAS 16 - 20
El Ministerio de Salud griego publicó datos estadísticos que muestran un aumento del 40% en la tasa de suicidios durante los primeros cinco meses del 2011 con respecto al mismo período del 2010.
Si usted siente la tentación de cometer un pecado sexual, ¿qué puede hacer?
Unos diez años más tarde, algunos de sus hijos empezaron a estudiar la Biblia y se bautizaron.
También íbamos a las asambleas, aunque teníamos que trabajar duro a fin de ahorrar lo suficiente para el viaje: cosíamos para los vecinos, cultivábamos cebollas y recogíamos bayas.
[Ilustración de la página 27]
Residía allí cuando escribió su primera carta inspirada, alrededor del año 62.
Mientras uno presentaba la información, el otro contestaba todas las preguntas.
Observemos que Jehová no se limita a decirnos: “Guárdense ” o, en otras palabras,“ manténganse en guardia ” (El libro del Pueblo de Dios).
Ahora bien, ¿concuerda eso con lo que Jesús le dijo a Nicodemo?
La gente de aquella época veía el futuro con optimismo.
b) ¿Qué deben seguir haciendo los padres?
Y esa era la misma esperanza que tenían muchos judíos del siglo primero.
Cierta obra de consulta explica que “en hebreo, los verbos de sentimiento a veces también aluden a las acciones que motivan dichos sentimientos ”.
Y, como ocurrió en el siglo primero con el debate sobre la circuncisión, a veces tienen diferentes opiniones y les cuesta llegar a un consenso.
• ¿Por qué debemos tratar con amor a los hermanos?
¡No se rinda!
El jugador arriesga su dinero sabiendo que tiene muy pocas posibilidades de acertar, pero confiando en que el azar le favorecerá antes o después.
Los dos se inician con la exclamación “¡Alaben a Jah! ”, o“ ¡Aleluya! ”. A dichas exclamaciones les sigue un poema dividido en veintidós partes, cada una de las cuales comienza con una de las veintidós letras del alfabeto hebreo.
Nosotros también hacemos bien en guardar silencio cuando otras personas nos provocan.
[Ilustración de la página 10]
¿Obedecemos fielmente estos consejos que buscan proteger nuestra espiritualidad?
Él nos promete: “De ningún modo te dejaré y de ningún modo te desampararé ”.
Arrojar.
Aunque Moisés consideraba que la carga superaba su capacidad, no la había estado llevando él solo. Y sus 70 ayudantes tampoco lo harían.
Las otras ovejas saben esto, y por eso pueden decir que “van ” con los ungidos, o sea, que sirven a Jehová junto con este grupo.
Rutherford, quien entonces dirigía la obra, declarara en la asamblea internacional de Cedar Point (Ohio, Estados Unidos): “¡Miren, el Rey rige!
Cucharón.
¿Qué queremos decir con eso?
¿Por qué son tan reconfortantes las palabras de 1 Pedro 4: 10?
No te imaginas cuánto me alegra saber que cuando llegue la resurrección, veremos a los seres queridos que hemos perdido.
Si tenemos fe, estaremos seguros de que todo lo que Jehová promete se cumplirá sin falta.
Y esto nos ha traído muchas bendiciones (léase Mateo 19: 29).
Cuando se hayan predicado por completo las buenas nuevas, vendrá el Reino de Dios y destruirá todo lo malo que hay en el mundo.
Daniel fue arrojado en un foso lleno de leones hambrientos, y tres amigos suyos fueron arrojados en un horno que ardía en llamas.
AÑO DE NACIMIENTO: 1958
Es más importante ser amigos de Dios que ser amigos de alguien que no ama a Jehová
Nos apartamos de la congregación, y en lo que menos pensábamos era en los hermanos. ”
El sembrador que duerme.
Los Battaino también sirvieron de precursores juntos como familia.
Él también tuvo la guía del espíritu santo.
¿Por qué no es suficiente con usar el nombre de Jehová o pertenecer a la congregación cristiana?
Pero en vez de confiar en Jehová y preguntarle lo que debían hacer, decidieron llevar el arca del pacto a la batalla.
Hay otra razón por la cual debemos evitar la codicia.
Jesús dijo: “Todas las cosas son posibles para Dios ”.
Por lo tanto, sus palabras muestran con claridad que nacer de nuevo es un requisito indispensable para poder “entrar en el reino ”.
Vivieron como “residentes temporales ”
Muchas religiones de la actualidad — tanto cristianas como no cristianas — reconocen que la Biblia merece respeto.
Cuando fuimos creciendo, él nos explicaba cómo lo conducía.
¿Qué ocurre con ellos?
Así es, a Jehová le importa lo que nos pasa.
Dios envió un ángel a tranquilizarlo, pero este tardó en llegar adonde el profeta.
María no pensaba eso, desde luego, pero decidió acompañar a sus hijos, tal vez con la esperanza de que escucharan algo que los hiciera creer en él.
Sin duda, Jehová tiene la capacidad de protegernos de cualquier peligro que pudiera hacernos perder su favor.
Repase con el paciente los detalles de su enfermedad y si alguien de su familia la ha tenido.
En ellas, los siervos de Dios del pasado manifestaron sus sentimientos más profundos.
Muchas personas no agradecen lo que Jehová ha hecho por ellas.
¡Qué valientes fueron!
La Biblia llega a la Gran Isla Roja
¿Qué tentación se menciona en Mateo 4: 8, 9, y qué hizo el Hijo de Dios?
Entenderemos la razón si recordamos en qué situación nos encontramos ante él.
9, 10. a) ¿Cuándo fue la primera vez que se ungió con espíritu santo a los cristianos, y a qué se enfrentarían estos?
¿Cómo consideran los votos matrimoniales tanto Jehová como los cristianos casados?
Por ejemplo, un juez dijo sobre su país: “La cuestión no es si uno será víctima de la delincuencia, sino cuándo lo será.
Durante “el día del Señor ”, ¿quiénes fueron los primeros en transmitir la invitación“ ¡Ven! ”, y a quiénes se la hicieron?
Aunque es cierto que la maldad ha existido por milenios, es hoy cuando más necesitamos que el Reino de Dios nos libere.
Tal vez perdió su trabajo o tuvo problemas en la escuela.
¿Qué problemas afrontó al llegar a Filipinas?
Así es, en Jesús hay escondidas joyas espirituales de valor incomparable, a la espera de ser descubiertas por quienes estudian con dedicación la Biblia.
A lo largo de los años, Mary y yo hemos aprendido mucho de los hermanos fieles.
Pablo les dijo a los cristianos de Éfeso: “Ustedes han oído acerca de la mayordomía de la bondad inmerecida de Dios que me fue dada con ustedes en mira ”.
El apóstol Pedro les explicó a todas esas personas lo que había pasado y por qué era tan importante.
(Ve a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > JÓVENES)
También se le llama “Rey de reyes y Señor de señores ” y se dice que es“ Fiel y Verdadero ”.
Aunque en ese país se hablan unos ciento veinte idiomas, más de 10 millones de personas hablan nepalés, y muchas otras lo utilizan como segunda lengua.
Si usted pertenece a una confesión religiosa, puede decirse que su vida espiritual y su salvación dependen de ella.
Y si alguna vez se siente triste, centre sus pensamientos en la maravillosa esperanza de vivir en el nuevo mundo.
También disponible en jw.org
¿Será cierto que Abrahán, quien vivió a principios del segundo milenio antes de nuestra era, poseía camellos?
b) ¿Qué puede pasar si los ancianos no entrenan a otros hermanos?
Ya otra vez en casa de José, le dijeron a su siervo que habían encontrado dinero en sus sacos y que estaban dispuestos a devolverlo.
Una de ellas se cayó y se quedó fuera de la competición, y la otra se desmoralizó tanto que terminó en séptimo lugar.
Con razón Jehová lo vio, no solo como un agricultor laborioso, sino como un hombre muy cauteloso, capaz de tomar decisiones sabias para evitar peligros.
¿EXISTEN? ¿INFLUYEN EN NOSOTROS? La Biblia no dice que cada uno de nosotros tenga un ángel de la guarda o ángel custodio.
¿Qué llevó a Pedro a reconocer que Jehová es imparcial?
Vivir entre humanos imperfectos en un mundo corrompido era algo muy distinto a lo que él estaba acostumbrado.
Entonces dije yo: “¡Mira!
Y sus hijos también tendrían hijos.
¿Cuándo te vas?
Porque tenía fe.
En su justicia, Jehová los condenó a muerte, pero a nosotros nos ha ofrecido la esperanza de obtener liberación.
¿Qué hacen los buenos evangelizadores?
Hemos hecho cambios en nuestra vida para acercarnos más a Dios mediante él.
Cuando eliminó con un diluvio al malvado mundo de la antigüedad, mantuvo “en seguridad a Noé, predicador de justicia, con otras siete personas ”.
Por eso, debemos tener cuidado si nos damos cuenta de que nos cuesta perdonar a alguien.
Lo que prometes en voto, págalo ”.
[Nota]
Si están en grupo, inclúyala en la conversación.
Así veremos lo ciertas que son estas palabras inspiradas: “La bendición de Jehová... eso es lo que enriquece, y él no añade dolor con ella ”.
En cierto sentido, el dolor es un aliado, pues, al expresarlo, desahogamos nuestros sentimientos.
El principio en que se funda el dominio de Satanás es que cada uno mire por su propio beneficio, sin importar los demás.
Mis padres iban en automóvil al Salón del Reino cuando se les reventó un neumático. Mi padre se estacionó al lado de la carretera para cambiar la rueda, pero pasó otro vehículo y lo atropelló; murió al instante.
Entendemos muy bien lo que Pablo sentía cuando dijo: “Nos sentimos muy inseguros hasta de nuestra vida.
Antes de tener lo que tenemos hoy
Editado por los testigos de Jehová.
La esperanza de la resurrección y su vida actual
¿Cómo podemos reflejar las cualidades de Jehová al predicar?
Su unidad es la más notable y duradera de la historia de la humanidad, y supera a cualquier vínculo que pueda unir a los súbditos de Satanás.
Jehová nos bendice con ayuda espiritual para afrontar los problemas
Muchas personas así lo creen.
Dios puede “despertar ” a los muertos tal como nosotros podemos despertar a alguien que duerme.
Otros defienden la teoría de que las apariciones eran simples ilusiones ópticas.
Ahora bien, los testigos de Jehová están unidos por un vínculo de amor tan fuerte que se niegan a lastimar a sus hermanos — y al prójimo en general —, incluso en medio de los conflictos sociales más encarnizados.
Cuando los animales hembras están por parir se les hincha la vagina.
Como una granizada desoladora, los babilonios arrasaron ese “refugio ”.
La obra de predicación y enseñanza que Jesús comenzó en el año 29 está llegando a su punto culminante.
En efecto, aceptar el amor de Dios y ejercer fe en el sacrificio de rescate de Jesucristo nos libra de la condenación resultante de nuestro pecado heredado.
Este breve análisis lo ayudará a realizar la comparación más útil que usted pueda hacer en su vida. ¿Le gustaría comparar otras enseñanzas de su iglesia con lo que dice la Biblia?
EN LA misma ocasión en que Jesús recomendó a sus discípulos que pidieran espíritu santo, les dijo: “¿Qué padre hay entre ustedes que, si su hijo pide un pescado, le dará acaso una serpiente en vez de un pescado? ¿O si también pide un huevo, le dará un escorpión? ”.
Llegó a amar a Jehová y entendió que él merecía que ella lo amara y lo adorara. Por eso tomó una buena decisión.
Yo deseaba encontrar una persona así, pero eso nunca sucedió ”.
Pero en vez de obedecer la orden de aniquilar a aquella nación hostil junto con sus posesiones, Saúl le perdonó la vida al rey y conservó los mejores animales.
Además, algo que distingue a la Traducción del Nuevo Mundo es que se distribuye de forma gratuita. Esto hace posible que millones de personas puedan leer la Biblia en su lengua materna.
adversidad.
¿Qué deseamos todos?
Con Paul, Stephany, Kimberly y Brian en la sucursal de Malaui en el año 2002.
Esa noche, Jesús usó el pan sin levadura que se usaba para la Pascua.
Jehová mismo lo guardará y lo conservará vivo ”.
Foráneo.
Tal vez.
A muchos nos encantan ciertos deportes porque nos parecen emocionantes.
Por ejemplo, apenas llegaba al mostrador cuando iba a comprar a las tiendas.
Tal vez veamos que nos hace falta cultivar alguna de sus facetas.
¿Será verdad que se casó con María Magdalena y tuvo hijos?
Él quiere papas, ocas y masuas.
PUBLICADORES
Él: (Refiriéndose a sus hijas adolescentes.)
UN CRISTIANO que lleva 38 años casado dice: “Si uno se esfuerza de verdad y demuestra que quiere que su matrimonio funcione, Jehová lo bendice ”.
Por eso es necesario que se esfuerce por encontrar puntos que pueda aplicar en su vida.
¿Qué se ve al compararlo con los textos actuales?
Puede que usted tenga su propia opinión en función de su crianza o su lugar de origen.
Más bien, se basa en conocimiento bien fundado y en una comprensión clara de los asuntos, por lo que nos ayuda a tomar buenas decisiones (léase Santiago 3: 17).
Indagar.
A ese fin también se le llama en la Biblia “Armagedón ” y el“ gran día de Dios ”.
Pero ¿cómo ve Dios el asunto?
Más bien, deberíamos demostrar que somos íntegros reconociendo nuestro error, arrepintiéndonos, buscando ayuda espiritual y reparando en lo posible cualquier daño cometido.
Ya hemos visto varios ejemplos de personas que no reconocieron que Dios ayuda a sus siervos y otras que sí lo hicieron.
Si el estudiante no asiste todavía a las reuniones, podríamos explicarle brevemente cómo se llevan a cabo y qué temas se analizan.
a) ¿Qué se necesita para mantener fuerte el matrimonio?
¿Cómo pueden los padres enseñar a sus hijos a honrar a Dios por su manera de vestir?
Para crecer espiritualmente, debes adoptar la costumbre de leer la Biblia a diario y seguir haciéndolo toda la vida.
¿Cómo manejar los errores?
En efecto, Jesús dijo que debemos amar a nuestro prójimo como a nosotros mismos.
Está claro que la soltería le reportó grandes ventajas.
.. de Jesucristo?
Por ello, Jehová lo rescató de la muerte y le otorgó inmortalidad en el cielo.
Explique en qué situación estaba Noé.
Todos los días le pido a Jehová que me ayude a ser humilde para contar con su aprobación. ”
Hace casi cuatro mil años, Jehová sentó las bases para ese Día del Juicio cuando hizo un pacto con su fiel siervo Abrahán, pacto que al parecer entró en vigor en el año 1943 antes de nuestra era (léase Génesis 22: 17, 18).
Cuando le mostré unas publicaciones, me dijo: “Yo tengo este libro.
Hablar con un amigo de toda la vida enseguida te hace sentir mejor. ”
Una visita a Italia 16 ¿Casualidad o diseño?
Por miedo a ser perseguidos, muchos no se atrevieron a declararse abiertamente a favor de la religión verdadera.
Claro, siempre tendremos cosas nuevas que aprender sobre él.
Los dos nombres destacan su papel como el principal defensor de la soberanía de Dios, ya que Miguel significa “¿Quién Es Como Dios? ”, y Jesús significa“ Jehová Es Salvación ”.
El indeciso es como una barca sin timón en medio de la tormenta
Como Jehová valora la vida, insta a sus siervos a hacer todo lo que puedan por salvar al mayor número posible de personas.
Jeremías 31: 15 dice: “Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘ En Ramá se está oyendo una voz, lamentación y llanto amargo; Raquel que llora a sus hijos.
No, doctor. Solo religioso.
Todos los miembros de la familia pueden contribuir a la unidad y la paz del hogar si están dispuestos a ceder.
Alguien dijo una vez que “el carácter de una persona a menudo se evidencia por la dirección que toman sus pensamientos cuando escucha una exhortación religiosa ”.
Pablo dijo a los superintendentes de Éfeso: “De entre ustedes mismos se levantarán varones y hablarán cosas aviesas ”, o retorcidas.
Los cristianos participamos en una carrera simbólica y nuestro objetivo es cruzar la línea de llegada cueste lo que cueste.
b) ¿Cómo están organizadas las estrellas?
De modo que el mensaje que originalmente fue dirigido a “las siete congregaciones ” se hace extensivo a las más de cien mil congregaciones del pueblo de Dios hoy día.
Éxodo, capítulos 2 - 20, 24, 32 - 34; Números, capítulos 11 - 17, 20, 21, 27, 31; Deuteronomio, capítulo 34
(Vea el dibujo del principio del artículo).
Los hijos de Noé fueron buenos ejemplos.
Para obtener la respuesta, analizaremos con más detenimiento las palabras del apóstol.
Suponga que usted está buscando trabajo.
CÁNTICOS: 68, 42
Jesús exhortó a todos sus discípulos a “estar listos ”.
Es cierto que no todos responderán al mensaje de las buenas nuevas, pero algunos sí lo harán.
Pero hay buenas noticias: Dios pronto liberará a sus siervos de este mundo que tan rápidamente se está deteriorando.
Pero hasta David cometió pecados graves.
Veamos el caso de un cristiano que reside en un país asiático.
¿Funcionaría este modelo en el resto del mundo?
Sí, hay muchos muertos.
Dos años después de nuestra boda nos nombraron precursores especiales y fuimos asignados a Rimouski (Quebec).
Les dijo: “Ahora [Dios] está diciéndole a la humanidad que todos en todas partes se arrepientan.
El Gran Maestro, Jesús, les dijo exactamente a sus discípulos lo que quería que hicieran, y esas instrucciones están en la Biblia.
Y si estamos en Internet, es muy peligroso hacer clic en enlaces sin saber a qué páginas llevan, o entrar en páginas con publicidad sexual o enlaces a páginas pornográficas.
En las reuniones recibimos instrucciones para que usemos esas herramientas de la mejor manera posible.
En su libro Alone Together (Solos juntos), Sherry Turkle menciona a un joven que nunca había recibido una carta.
No tengan miedo de decirles a sus hijos que las relaciones sexuales son un don de Dios y que podrán disfrutar de ellas cuando se casen.
¿Por qué deben los padres fomentar en sus hijos el hábito de estudiar la Biblia?
Y si me hacía falta desahogarme, me han escuchado ”.
el libro de Isaías
2011: sábado 16 de abril
Jesús predijo: “Los entregarán a los tribunales locales, y serán golpeados en las sinagogas y tendrán que estar de pie ante gobernadores y reyes ”.
¿A qué hecho histórico hace referencia el salmo?
Pese a la oposición de los influyentes líderes religiosos, llenaron Jerusalén con su enseñanza.
Pero puede costarnos más trabajo cuando la cuestión es obedecer sus normas morales.
Este orden tan impresionante existe porque Jehová así lo quiso.
[Nota]
¿Cómo se sintió usted cuando entró en el paraíso espiritual?
(Lea Romanos 8: 4 - 13).
Él no sometía a nadie a un interrogatorio implacable.
¿Y su familia?
Pero además reflejan una comprensión tan profunda de la naturaleza humana que su autor no puede ser otro que el Creador, Jehová.
Cuando llega la granizada se forma nieve en los cerros.
Tu poder será escaso ”. Al preocuparnos por una persona profundamente triste, debemos recordar que a veces quizá responda con “habla desatinada ”.
Por ejemplo, la hija de Jefté demostró un respeto sobresaliente por su padre cumpliendo con el voto que él había hecho, a pesar del gran sacrificio que eso significó para ella.
¿Verdad que estamos muy agradecidos de poder adorar a Jehová unidos?
1 / 11 De padres a hijos, 1 / 2, 1 / 4, 1 / 6, 1 / 8, 1 / 10, 1 / 12
Porque su vida se quita de la tierra ”.
□ ¿Qué puede decirse de nosotros?
Pablo no estaba justificándose ni compadeciéndose de sí mismo, como si estuviera tan cargado de pecados que no pudiera hacer nada para remediarlo.
QUÉ BENEFICIOS HE OBTENIDO: Me conmueve pensar en la manera como nos permite Jehová entablar una estrecha amistad con él.
Somos muy felices porque Jehová nos guía y nos ayuda a hacer muchas cosas buenas.
(Vaya a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
Pero la enseñanza era de primer nivel, y los niños estaban deseosos de aprender.
Poder para superar todas las dificultades
(Historia contada por Sarah Maiga.)
Para no tener que arrepentirse
Algunas veces la nieve cubría los rastros de los anteriores viajeros, y a comienzos de primavera era tan blanda y húmeda que nos costaba muchísimo avanzar.
No volvimos a vernos hasta unos años después, cuando se acercaron a saludarme en una asamblea en Toronto (Ontario).
Jesús pudo hacer esos milagros gracias a que Jehová le dio su poder.
Algunos no nos han escuchado a pesar de que los visitamos repetidas veces.
El profeta Elías le dijo que no volvería a llover hasta que él lo dijera.
¿Cómo nos beneficiará en el futuro el que ahora aguantemos el sufrimiento?
En aquellos momentos tan complicados, María seguramente pidió ayuda a Jehová, con plena fe en que él cuidaría de ella y de su hijo.
En la carta que dirige a los tesalonicenses, Pablo también les dice que sus ancianos “los presiden ”.
[Ilustración de la página 13]
Ya no habrá funerales, velatorios, cementerios ni morgues, ni el sentimiento de vacío que los acompaña.
¿QUÉ DICE LA BIBLIA?
Igual que en el ejemplo del primer párrafo, tenemos que parar y mirar con cuidado los principios en los que se basa esa ley.
Ponga un ejemplo.
Tanto David como Jesús sentían un gran aprecio por el lugar donde se adoraba a Jehová.
En mayo de 1955 nos casamos, pues pensábamos que podríamos servir mejor a Jehová como matrimonio.
¿Qué podemos hacer para animar a los demás?
Este hombre tenía muchas preguntas sobre las Escrituras.
Lot titubeó en obedecer una clara orden de Dios.
Y añadió: “En cuanto a los que buscan a Jehová, no les faltará ninguna cosa buena ” (lea Salmo 34: 8 - 10).
Moisés debió de sentirse incapaz de cumplir aquella misión.
• Éxodo 23: 2
Quirinio era el gobernador de Siria cuando se realizaron ambas inscripciones, por lo que es obvio que ocupó dicho puesto en dos ocasiones.
2, 3. a) ¿Para qué podemos usar nosotros la imaginación?
Al final de esas oraciones, todos los presentes deben poder decir “amén ”, expresión que significa“ así sea ”.
El Reino de Dios: la solución definitiva
No necesitamos una larga lista que nos diga qué ropa podemos ponernos o no. Solo necesitamos seguir los principios de la Biblia, que nos permiten ponernos cosas que nos gustan.
Piense en su actividad espiritual de este último año.
Si nosotros estamos pendientes, también podremos ver que Jehová nos está ayudando.
El apóstol Pablo animó a los cristianos a ofrecer un “sacrificio de alabanza a Dios ”.
Pero Dios deja que seamos sus “colaboradores ”.
Aprenda a decir no a lo que tiene poca importancia y solo consume tiempo.
Al igual que Jesús, podemos obtener buenos resultados en el ministerio haciendo preguntas bien pensadas.
Aquello no hizo más que aumentar mis ganas de contarles a los demás lo que aprendía.
La Biblia nos anima a estar satisfechos teniendo sustento y abrigo.
3 Cómo llegarles al corazón a familiares no creyentes
Los adolescentes están mucho más dispuestos a obedecer cuando se les permite participar en la creación de las reglas.
Alguien pudiera estar todo el tiempo rodeado de gente, pero si no tiene ningún amigo de verdad, en el fondo se sentirá solo.
También dijo que debemos ser santos, o limpios, porque Dios es santo.
Asistimos a la congregación de lenguaje de señas de Calgary (Alberta), donde sirvo como anciano.
Reginald, de Ghana, nos cuenta: “Cuando oro, especialmente en momentos difíciles, siento como si le hubiera contado mis problemas a alguien que puede ayudarme y que me asegura que no hay razón para alarmarme ”.
¡Qué emocionante será conocer a Enoc!
Claro que sí. ¿Por qué?
El Dios verdadero también sintió pesar en el caso de los ninivitas, es decir, cambió de intención respecto a ellos.
Esa clase de comportamiento es totalmente inaceptable en un hogar cristiano.
7 - 13 de septiembre
¿Qué aprendemos de un hombre tan fiel como Abrahán?
“Que la fornicación y la inmundicia de toda clase, o la avidez, ni siquiera se mencionen entre ustedes. ”
Pero no es menos provechoso afrontar la vida con una actitud positiva basada en las Escrituras.
¿Cómo nos ayuda la modestia cuando otros nos critican o nos alaban?
Él les había advertido: “Manténganse alejados de la cosa dada por entero a la destrucción, por temor de que les dé un deseo y de veras tomen algo ”.
Imitemos a Jesús y estemos “siempre listos para presentar una defensa ” de nuestras creencias, pero hagámoslo“ con genio apacible y profundo respeto ”.
Años después se fundó una congregación cristiana en la ciudad griega de Corinto, famosa por su pluralidad cultural y religiosa.
Actuando en nombre de su Amo, invitarían a las personas a reconciliarse con Jehová.
Y también probó que, dentro de las limitaciones de la imperfección, los seres humanos tienen la capacidad de refutar las acusaciones del Diablo (compárese con Proverbios 27: 11).
¿Cómo pueden tener la mente puesta “en las cosas de arriba ”?
En efecto, la congregación cristiana mundial, formada por los ungidos y las “otras ovejas ”, únicamente acepta a aquel a quien Jehová ha designado.
Se sienten tan unidos a Jehová que lo llaman: “¡Abba, Padre! ”.
¿Se comportaron ellos con arrogancia?
• ¿Cómo nos benefician los ejemplos bíblicos de virtudes y errores?
Es más fácil que un sordo se interese en el mensaje del Reino si lo recibe en lenguaje de señas
PÁGINA 10 • CÁNTICOS: 119 Y 32
Pero ¿qué es la bondad amorosa, y a quiénes debemos demostrarla?
Aunque él fue un buen rey, cometió un error que le costó la vida (lea 2 Crónicas 35: 20 - 22).
Si así lo hace, en cierto sentido se le podrán decir estas palabras que Jesús dijo en una parábola: “Entra en el gozo de tu amo ”.
Como vemos, si la Biblia no contiene una ley específica sobre un asunto, debemos percibir cuál es la voluntad de Dios (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
Y un padre de Grecia escribió: “Mi esposa y yo estamos encantados de que nuestros tres hijos se bautizaran cuando aún eran adolescentes.
Mide un metro de largo (39 pulgadas).
Durante los siguientes dos años, más de 12.000 ancianos asistieron a esta escuela en Patterson y en el Betel de Brooklyn.
Por ejemplo, el mundo está obsesionado con el sexo.
Quiere que uses tu capacidad de pensar para que conozcas la Biblia y encuentres pruebas de que él es su Autor.
En la congregación disfrutamos de un paraíso espiritual.
Podemos hablar, por ejemplo, de lo que sucedió cuando Ocozías, el infiel rey de Israel, mandó llamar al profeta Elías.
El ejemplo de Jesús nos enseña a ser leales a Jehová y a su pueblo.
Hocico.
1, 2. a) ¿Qué ocurrió con la tribu de Leví cuando se repartió la Tierra Prometida?
Difícilmente.
Gracias al apoyo de la familia y los hermanos, en poco tiempo pudimos vencer los sentimientos negativos ”.
Decidimos llevar con nosotros una pequeña estufa eléctrica para dormir a una temperatura soportable.
Puede estar seguro de que Jehová lo mantendrá espiritualmente fuerte.
Peinar.
Lo que más me costó fue el tabaco.
Finalmente, cuando Jesús murió, María sintió cumplirse las palabras que había escuchado años atrás: que una espada le atravesaría el alma.
Sáquele partido a su curiosidad PÁGINA 18
En estas ocasiones conviene que los cónyuges estén dispuestos a ceder.
Mandemos hacer cuchillo de hierro.
Por otra parte, si un hermano quisiera asumir responsabilidades en la congregación, esa conducta se lo impediría.
Y lo logró. Jehová bendijo su insistencia.
Jamás en la historia ha habido tantas malas noticias.
Las parejas que incluyen a Dios en su matrimonio reciben innumerables bendiciones.
Un invierno hubo una nevada tan intensa que la reunión tuvo que cancelarse.
¿Qué podemos aprender del geco?
¿Qué cosas pueden hacer que sintamos ansiedad?
Estando atento a sus necesidades y complaciéndola siempre que sea posible.
Durante estos “últimos días ”, Jehová ha frustrado todos los intentos de eliminar a su pueblo.
La fe de Moisés lo benefició tanto a él como a todos los que lo imitaron.
Estos conflictos pueden dañar nuestra unidad.
Por lo tanto, en Mateo 19: 28, la expresión “las doce tribus de Israel ” no se refiere a los sacerdotes ungidos, sino a las demás personas que ponen fe en el sacrificio de Cristo.
Ahora bien, ¿qué podemos hacer para reparar el daño si ya ha habido una separación?
No hay duda de que podrían haber escrito el mensaje de Dios para la humanidad.
Según Agustín, el Reinado de Mil Años de Dios no comenzaría en el futuro, sino que había empezado con la fundación de la Iglesia.
Por otro lado, debemos tener cuidado de no desear mucho dinero, una carrera y un buen trabajo que nos haga sentir importantes.
“Ha informado a su pueblo del poder de sus obras, al darles la herencia de las naciones. ”
Aunque miles de millones de personas han poblado el planeta, el recuerdo de la mayoría de ellas se ha perdido en las arenas del tiempo.
Jesús empleó una impactante metáfora para señalar la necesidad de controlar a toda costa los malos deseos (léase Marcos 9: 47; 1 Juan 2: 16).
Jesús estaba en el atrio de las mujeres cuando vio a una viuda entre la gente que depositaba sus contribuciones.
Por lo tanto, no tiene por qué concentrarse en nuestros defectos.
Pongamos de manifiesto nuestro progreso espiritual
Si así es, estarán para nosotros entre “las cosas más importantes ” y encontraremos la forma de asistir a ellas a pesar de llevar vidas tan ocupadas.
“Me encantaba que me admiraran — admite —, y hasta me creía superior a mis compañeras.
Pero ahí no terminó todo: mandó matar a su esposo para que no se enterara.
Por eso, los artículos de esta revista eran sin duda “alimento al tiempo apropiado ”.
Dijo lo siguiente: “¡Miren!
Zambullir.
“Fue en el período posbíblico cuando arraigó una creencia clara y firme en la inmortalidad del alma [...] y se convirtió en un pilar de la fe judía y la cristiana. ”
La mayoría eran católicas, y 11 llegaron a bautizarse. Tuve que ser muy paciente.
Ciertamente, quienes están decididos a obedecer el mandato divino de casarse solo en el Señor y por eso permanecen solteros merecen especial respeto y consideración.
Sé bien lo que pasó porque yo estaba allí, era una de aquellos misioneros.
1, 2. a) ¿Qué explicó Jesús sobre lo que pasaría durante los últimos días?
¿Qué nos ayudará a concentrarnos en predicar?
Trago.
La respuesta que recibió Juan mostró que Jesús no iba a tener ningún sucesor.
Isaías profetizó que los siervos de Dios condenarían toda lengua que se levantara contra ellos, es decir, demostrarían su falsedad.
Esto me ayudó a ser más positiva y a entender que mis padres solo buscaban lo mejor para mí.
En el siguiente artículo responderemos estas preguntas tan interesantes.
Pues bien, todos los Testigos hacen lo máximo posible por seguir los principios expuestos en la Palabra de Dios y el modelo que nos dejaron Jesús y sus discípulos.
¿Con qué sentido se usan las palabras celo y celoso en la Biblia?
En la ciudad.
En efecto: el auténtico amor debe motivar a los cristianos a manifestar interés por todos sus hermanos.
Aun así, las tarjetas sirvieron para que los hermanos predicaran y para que la gente los reconociera como los predicadores del Reino.
En varias ocasiones organizamos protestas, por lo que la escuela tenía que suspender las clases.
He tenido el privilegio de servir a Dios como ministro a tiempo completo durante los pasados veintitrés años.
¿Cómo podemos apoyar la organización de Dios?
Jehová les dio muchas cosas buenas a los israelitas.
Y también dice que las cosas salen mal si uno no consulta con otras personas.
Aunque en ese momento constituían un grupo reducido, en relativamente poco tiempo se les unieron miles de creyentes (léase Hechos 2: 41; 4: 4; 5: 28; 6: 7; 12: 24; 19: 20).
Aun así, cuando miramos a nuestro alrededor, vemos multitud de personas descontentas: porque no tienen más bienes, porque no alcanzan suficientes logros o sencillamente porque no llevan el nivel de vida del vecino.
Intuyendo que era una trampa, no se dejó engañar y cuatro veces les respondió lo mismo: “No puedo bajar. ¿Por qué debe cesar la obra mientras yo [bajo a reunirme con] ustedes? ”.
Así que usted, por sus palabras y acciones, apoye la tarea y encomie al hermano por sus esfuerzos.
Pero hoy día hay muchas cosas más que pueden distraernos de nuestro servicio a Dios. La Atalaya del 1 de abril de 1959 dijo que los cristianos debían tener cuidado para que los inventos modernos no los distrajeran.
La primera es que, al estar dispuesto a reconocer al hijo de un simple carpintero como maestro enviado por Dios, manifestó humildad, perspicacia y conciencia de su propia necesidad espiritual.
Índice
Porque escuchar el discurso de funeral y reflexionar en la vida de ese fiel siervo de Jehová quizás nos motive a examinar nuestra propia vida.
Por su parte, el jefe de los coperos supervisaba a un equipo de sirvientes encargados de verificar que el vino y probablemente la cerveza fueran de la mejor calidad y estuvieran libres de veneno, pues eran frecuentes las conspiraciones y los asesinatos.
Otro fiel que se benefició del consuelo divino fue David.
¿Le resulta fácil tomar decisiones, o le parece todo un reto?
Un lenguaje originario de España.
b) ¿Hasta cuándo seguiría efectuándose esa labor?
La Palabra de Dios indica que los malos espíritus no pueden ser los espíritus de los muertos.
¿Qué nos ayudará a servir con toda el alma en la predicación?
Mediante una serie de preguntas, Jehová le ayudó de manera bondadosa, pero firme, a corregir su manera de pensar.
Hay quienes afirman que los padres empezaron a perder autoridad en la década de 1960, cuando los llamados “expertos ” los animaban a ser menos exigentes con sus niños.
2011: viernes 15 de abril ▪ Jesús enseña en el templo con parábolas
Salmo 11: 5 me enseñó que Jehová odia la violencia, y 1 Pedro 3: 7 me enseñó que si quiero que Dios escuche mis oraciones, debo tratar a mi esposa con respeto.
¿Qué tercera razón tenemos para creer que el Reino de Dios vendrá pronto?
Santiago 3: 2 dice que “todos tropezamos muchas veces ”.
Los siervos de Jehová recibimos abundante alimento y bebida espiritual mediante las publicaciones.
Indica que Jerusalén se expandirá y que Jehová será para ella “un muro de fuego todo en derredor ”, una protección.
Tanto estos ángeles como los habitantes de Sodoma “[cometieron] fornicación con exceso [yendo] en pos de carne para uso contranatural ”.
Por eso, la mejor manera de conocer a Jehová es conociendo a Jesús.
No confiaban en él y no habían dedicado tiempo a conocerlo ni a conocer sus sabios consejos.
¿Qué premio les espera a millones de siervos de Dios de hoy día?
Al liberarnos de la esclavitud del pecado, Jesús nos salva de la cólera divina y nos permite tener una amistad estrecha con Dios.
La mitología griega era ampliamente aceptada, lo mismo que la adivinación.
¿En qué se parecían a Cristo estos hombres fieles de la antigüedad?
b) Explique la oración: “El amor nunca falla ”.
¿De qué maneras podemos ayudar a los nuevos a superar el temor al hombre?
Pongamos un ejemplo. Antes de estudiar la Biblia, algunas personas cultivaban o vendían tabaco, fabricaban o vendían armas de guerra o se dedicaban a la instrucción militar.
Lo que es más, ¿impide el dinero que se sientan vacíos y desorientados en la actualidad?
¿QUÉ RESPONDERÍA USTED?
La devoción piadosa debe impulsarnos a obedecer el nuevo mandamiento de Jesús de “[amarnos] los unos a los otros ” como él nos amó.
Su valor me dejó impresionado.
Nunca denuncié aquellas violaciones, pues pensaba que a nadie le importaría.
¿Qué sabio consejo dio Salomón?
Por eso, si nos cuesta trabajo encontrar tiempo para leer y estudiar la Biblia, hemos de hacer cambios en nuestro horario.
Programas de televisión que en los años cincuenta se consideraban inaceptables se emiten ahora como apropiados para toda la familia.
A fin de que esas reuniones sean edificantes y memorables, es mejor que sean pequeñas y que haya buena supervisión.
Pero ahora parece que la carretera está bloqueada.
¿Cómo puede hacerle ver que servir a Jehová es la mejor forma de vivir y que lo hará feliz para siempre?
¿Cómo puede la humildad ayudar a un matrimonio a ver las virtudes de cada uno desde la perspectiva correcta?
¿Cómo podemos seguir el ejemplo de Dios y de Cristo?
Él solía hablar con cariño de sus primeros años en el hogar y se sentía muy agradecido por el magnífico ejemplo que le dieron sus queridos padres desde la infancia.
Está claro que si demuestran su cariño a menudo, crecerá su amor y fortalecerán su matrimonio.
“Las catacumbas cristianas son auténticas galerías de arte cristiano antiguo.
Cuando veamos la golondrina, valoremos el lugar donde adoramos a Jehová.
Pero seguimos viviendo en el mundo de Satanás, y por eso seguimos sufriendo persecuciones y otros problemas.
A veces se debe a que se consideran poca cosa, indignos de pertenecerle.
Del breve análisis que hemos realizado podemos extraer una importante conclusión: los “mitos elaborados artificialmente ” que enseñan muchas iglesias no pueden rivalizar con las claras verdades de la Biblia, que tanta paz nos traen.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
10 AYUDA PARA LAS FAMILIAS
Las palabras que el apóstol Pablo dirigió a los cristianos de la ciudad de Tesalónica muestran que algunos de ellos se habían dejado engañar por razonamientos falsos.
Europa ya contaba con una infraestructura industrial y comercial, así como con un sistema de transportes.
Jehová espera que todos los que lo adoran obedezcan las mismas leyes.
 Algunas aves construyen sus nidos sólo con sus propias plumas.
Pablo dijo que “los que practican tales cosas no heredarán el reino de Dios ”.
A los seres humanos que no tienen la esperanza de ser reyes en el cielo.
Poco a poco me fui convenciendo de que la Biblia es la Palabra de Dios.
Pero fijémonos bien en su argumento.
Si queremos vivir en un mundo sin Satanás, ¿qué debemos hacer?
Más tarde, David los alabó por lo que hicieron.
Pero llega el momento en que debe sacarla y empuñarla con la mano derecha.
Allí conocí a Nina, cuyos padres y abuelos también eran Testigos.
Los romanos, en concreto, los ataban o los clavaban a ese instrumento de tortura, y podían pasar varios días antes de que el condenado a muerte finalmente pereciera a causa del dolor, la sed, el hambre y la exposición a los elementos.
saltar alrededor.
LO QUE ALGUNAS PERSONAS CREEN
¿Qué beneficios obtuvieron dos matrimonios al estudiar la bondad y la benignidad?
En Hechos 14: 19, 20 se dice que “unos judíos llegaron de Antioquía y de Iconio y persuadieron a las muchedumbres, y apedrearon a Pablo y lo arrastraron fuera de la ciudad [de Listra], imaginándose que estaba muerto.
Construcciones de Nabucodonosor, 1 / 11
Por ejemplo, cada día comprendemos mejor la verdad.
Si no controláramos nuestros pensamientos y acciones y nos llenáramos de “amargura maliciosa y cólera e ira ”, contristaríamos el espíritu santo.
¿Con qué cosas debemos tener cuidado?
LA BIBLIA LES CAMBIÓ LA VIDA
¿Cómo logró Abrahán mantener la paz con los filisteos?
Al llegar a donde yo estaba, me dijo: ‘ Ya lo leí.
tejido.
¿Cómo te vigilará?
Hacer enfriar.
Cortemos el árbol con esta hacha, luego trocemos leñas.
Si es un hermano, ¿podría enseñar a los varones jóvenes a pronunciar discursos con entusiasmo y a predicar de manera más eficaz, o quizás enseñarles lo que hace cuando visita a hermanos de edad avanzada para animarlos en sentido espiritual?
Y Juan, otro hermano que se trasladó a México, comenta: “Es casi como empezar de cero; uno tiene que crear nuevos lazos y adaptarse a otras costumbres y formas de pensar ”.
Si el doliente quiere hablar de su pérdida, escuche con interés y paciencia.
En Estados Unidos se hizo una encuesta en la que se preguntó qué se necesita para triunfar en la vida. La opción “Mucho dinero ” quedó en el lugar 20 en una lista de 22. Entre los primeros lugares quedaron la salud, llevarse bien con los demás y trabajar en lo que a uno le gusta.
Cuando el apóstol y Bernabé iniciaron su primer viaje misional, aquel joven los acompañaba como ayudante.
Gerald Grizzle, de la Oficina de Asambleas de Distrito, entrevistó a tres hermanos que estaban estudiando en la Escuela para Miembros de Comités de Sucursal.
¿Qué podemos hacer si no nos sentimos capaces de dirigir un estudio?
Entonces Jehová los engendra como hijos espirituales.
11 - 17 de julio de 2011
Por ejemplo, cuando los abuelos de Ana se enfermaron, los padres de ella le pidieron a Jehová fuerzas y sabiduría para tomar buenas decisiones.
También mi familia ha crecido.
JÓVENES
En respuesta, 10.000 hombres se reunieron en el monte Tabor.
¿Sacaremos algo contándoselo a todo el que esté dispuesto a escucharnos?
Criar a un hijo implica años de sacrificios.
¿De qué manera juzgó Jehová a Adán y Eva?
Llegué a la conclusión de que los seres humanos acabaríamos destruyéndonos unos a otros ”.
Acudir a los ancianos de la congregación.
Cumplimos con la primera condición “amando a Jehová ”, para lo cual tenemos que poner en práctica sus justas normas.
Al principio quizás prefieras leer un texto bíblico o algunas oraciones del párrafo.
Algunas de ellas se han bautizado y han llegado a emprender el servicio de tiempo completo.
¿Por qué confesar los pecados?
CÁNTICOS: 133, 100
Además, demostramos que tenemos “la sabiduría de arriba ”.
Su hijo está jugando en la habitación de al lado. * De pronto se escucha que algo se rompe.
Así de valiosa es para mí.
Lo que debe saber sobre la malaria
Las enfermedades mentales no distinguen sexo, edad, cultura, nivel educativo, clase social, raza ni religión.
Sentirá la gran felicidad que proviene de dar. Y tendrá más oportunidades de pensar en Jehová, hablar de él, profundizar el amor que le tiene y regocijarle el corazón.
CANCIONES 54 Y 125
Dos médicos y dos enfermeros hacían todo lo que podían por salvar vidas.
¿Qué más se requiere para mantener la paz con el prójimo?
En cierto momento, el apóstol Pedro mostró que tenía prejuicios contra la gente que no era de origen judío.
(Lea Hebreos 10: 24, 25.)
Vea cómo encajan los versículos en su contexto.
Tú.
CUANDO Pablo le hizo esta petición a Timoteo, ¿a qué rollos y pergaminos se refería?
Nosotros vivimos en la época en la que tendrá lugar el cumplimiento final de la profecía de Jesús.
¿Para qué tener un cerebro tan vasto si no lo vamos a utilizar?
Le mandé a comprar.
Las “dádivas en [la forma de] hombres ” incluyen, además, a los miembros de los Comités de Sucursal, los superintendentes viajantes y los cuerpos de ancianos, todos los cuales han sido nombrados por espíritu santo.
Puesto que es tan importante ser íntegros, el siguiente artículo analizará estas cuestiones: ¿Qué se requiere para ser personas íntegras?
Al principio de este proceso se producen células madre.
Esto demuestra que José respetaba profundamente el honor que se le había concedido a su esposa de llevar en su matriz al Hijo de Dios.
“Donde no hay leña, se apaga el fuego. ”
Es cierto que él no tuvo hijos, pero los padres pueden aprender mucho de la forma como él enseñó a sus discípulos.
La Biblia dice: “El Dios verdadero llegó a ver las obras de ellos, que se habían vuelto de su mal camino; y por eso el Dios verdadero sintió pesar en cuanto a la calamidad de que había hablado que les causaría; y no la causó ”.
Pero 20 años antes de escribir las palabras de Eclesiastés, Salomón escribió una canción sobre un hombre y una mujer que se amaban muchísimo.
Imaginemos el caso de una cristiana cuyo esposo no comparte, por el momento, su fe.
No es como subirse a un autobús que lleve a sus pasajeros a la victoria.
Ellos fueron elegidos de entre los seres humanos imperfectos.
“Con sabiduría se edifica la casa, y con discernimiento resulta firmemente establecida. ”
Tenía un propósito en la vida: hacer la voluntad de Dios. Amaba a su Padre con todo el corazón y amaba a la gente.
Dios no solo secará esas lágrimas sino que eliminará el dolor y el sufrimiento que las producen.
Todas estas situaciones tienen que ver con un fenómeno que los científicos llaman ceguera por inatención: no darse cuenta de algo, o bien olvidar algo, por estar distraído con otra cosa.
Andemos en los caminos de Jehová
▪ Cien años bajo el Reino de Dios
Seamos hombres o mujeres, cumplamos siempre lo mejor que podamos cualquier tarea que nos asignen (lea 1 Timoteo 5: 25).
Veamos algunos ejemplos bíblicos que muestran hasta qué punto han sido los mayores una auténtica bendición para los que son más jóvenes.
Eva cayó en la tentación y comió del fruto prohibido, demostrando así que no respetaba la autoridad de Dios como Soberano.
Y quienes viven en países ricos también pueden evitarse muchos dolores de cabeza si mantienen una vida sencilla.
Conviene evitar que se nos acumulen las deudas, pues de lo contrario este sistema nos atrapará de tal modo que nuestro servicio a Dios se verá muy limitado.
Dios también se propuso que los seres humanos vivieran felices y en paz entre sí y con el resto de la creación.
¿Qué garantía nos ofrece “el mismísimo celo de Jehová ”?
Resistamos “el espíritu del mundo ”
Seis pasos para elegir bien
¿En qué se diferencian de los ataques directos?
* Cuando usted acompaña a otro cristiano a predicar, ¿cómo pueden trabajar como equipo?
Sus restos se convirtieron en polvo hace casi sesenta siglos.
Independientemente de lo que hagan o digan sus criaturas, él es el legítimo Soberano del universo, y siempre lo será.
Cada vez que salimos a predicar, a pesar de la oposición, demostramos una actitud tan decidida como la del fiel Nehemías.
¡Qué muestra tan palpable de imparcialidad!
Uno de sus mejores amigos fue Timoteo, quien era mucho más joven y tenía un origen distinto al suyo.
¿Lucha por cumplir el mandato de predicar el Reino?
Dios eliminará todo lo que nos causa inquietud.
“Es uno de esos libros que deben leerse con mucha atención y con lápiz en mano.
Nuestro Padre celestial sabe que la limpieza contribuye a nuestro bienestar y que la gente se formará un buen concepto de él si nos ve limpios.
En una visión, Jehová le dio al profeta un rollo escrito por ambos lados con “endechas y gemir y plañir ” y le mandó que se lo comiera.
Ahora bien, tal como sucedía en el siglo primero, hay quienes menosprecian nuestro ministerio (léase 1 Corintios 1: 18 - 21).
Es lógico pensar que él mismo pusiera en práctica los consejos que daba.
Veamos varias cosas que puede hacer.
Cuello.
Jesús tuvo la guía de la Palabra de Dios.
Si somos leales a Dios, él siempre estará a nuestro lado para apoyarnos y reconfortarnos.
Construyen camellones para que no se pudra la comida con el exceso de lluvia.
Y esa transformación no acabaría el día de su bautismo.
Ser un buen padre no solo es vital para el bienestar físico y emocional de los hijos, sino también para su bienestar espiritual.
¿Apoya usted la soberanía de Jehová?
¿Por qué no es este el momento de aflojar el paso?
[Ilustración de la página 19]
Pablo ya había escrito para aquel entonces su carta a los Corintios, en la cual decía lo siguiente sobre la persecución que afrontaban los apóstoles: “Hemos llegado a ser un espectáculo teatral al mundo, tanto a ángeles como a hombres.
Y este también es el deseo de los superintendentes de hoy: hacer todo lo que esté a su alcance para ayudar a sus hermanos a servir a Jehová “con regocijo ”.
Pues bien, como la hermana solo transmite lo que dice el orador, no es ella la que está enseñando.
Tenían relaciones sexuales con animales, con gente de su mismo sexo o de su propia familia.
En la angustia tienes que hacerme espacio ancho.
Nunca antes había seguido ese método.
Además, nos fue de mucha ayuda que se construyera un Salón del Reino con un apartamento, adonde nos mudamos.
Reflexione en el excelente ejemplo del apóstol Pablo (léase Romanos 1: 11, 12).
Sin duda, aquello fortaleció la fe y la confianza del pueblo en Jehová, y el mismo efecto puede tener en nosotros hoy. ¿Qué demuestra el que la Biblia mencione colores con frecuencia?
• ¿Cómo ve las responsabilidades el cristiano serio?
Hoy también abundan los conceptos erróneos acerca de Jesús y de sus enseñanzas.
Aquel rey del antiguo Israel no se olvidaba de las muchas veces en que Dios le había demostrado su fiel amor.
b) Mencione un ejemplo de lo que han hecho algunos hermanos.
Un rey sabio escribió una vez: “Más vale comer pan duro y vivir en paz que tener muchas fiestas y vivir peleando ”.
Nunca seamos como las insensatas.
Porque así podemos demostrarles a los hermanos que los queremos.
La choza está tiznada por el humo.
¿Cuáles son los sentimientos normales entre padres e hijos, pero qué dificultad surge a veces?
Puede ser que después de esta segunda vez haya oído cantar a un gallo; sin embargo, está tan nervioso que no se acuerda de lo que había profetizado Jesús unas cuantas horas antes.
Cuando le dedicamos nuestra vida a Jehová, prometimos usarla para honrar a Cristo.
[2] (párrafo 11): Si desea más información sobre lo que significa nacer de nuevo, vea La Atalaya del 1 de abril de 2009, páginas 3 a 11.
Jehová recompensó a su Hijo resucitándolo y concediéndole una posición muy superior a la que tenía antes de venir a la Tierra.
Cuanto más estudiaba la creación y las Escrituras, más consciente era David de lo imposible que es comprender en toda su amplitud el conocimiento y la capacidad de Dios.
Rosa dice: “Tengo una enfermedad hereditaria que me genera un dolor agudo y constante.
¿Cómo estoy usando mi tiempo, dinero, energías y habilidades?
¿Perdió el ánimo, creyendo que era imposible que sus hijos cambiaran?
Así es, en Filipos, las autoridades golpearon con varas a Pablo y a Silas, su compañero; luego los echaron en prisión y les sujetaron los pies con un cepo.
Puede que entonces le comente algo de cómo le ha ido a ella.
De seguro, todos se reprochaban haberse portado como cobardes en aquella funesta noche y, al estar juntos, pudieron consolarse unos a otros.
Desde el mismo principio, él se propuso que la familia humana disfrutara de paz y armonía, y la Biblia indica que ese propósito no ha cambiado.
Y otros diez millones de personas se les unieron en la Conmemoración de la muerte de Cristo, lo que representa un considerable aumento respecto al año anterior.
Pongamos por caso la recomendación que hizo de ser generosos.
A diferencia de las demás criaturas en la Tierra, los seres humanos fuimos creados “a la semejanza de Dios ”.
¿Por qué debemos tomar muy en serio la exhortación de Jesús: “Manténganse listos ”?
Llevar.
Hemos estado repartiendo llamativas invitaciones a nuestros vecinos para que celebren con nosotros la Cena del Señor en obediencia al mandato de Jesús.
Impresionada por la fe de Claudete, empezó a estudiar la Biblia con ella, y ahora encuentra mucho consuelo en la Palabra de Dios.
Entonces, ¿de dónde salió la idea de que la Ley de Dios permitía la venganza?
Pues bien, si estudia la Biblia con constancia y aplica sus consejos, él lo colmará de bendiciones espirituales.
Sabían que esta descendencia destruiría a todos los enemigos de Dios y haría que la Tierra volviera a ser un paraíso.
Por otro lado, los jóvenes deben tener paciencia cuando no reciben más responsabilidades.
Dice que el grillo dentro de la casa es de mal augurio.
¿Por qué terminó aquel perseguidor abrazando la fe de sus víctimas?
También aprenderán a buscar la guía de Jehová para cuidar a sus siervos.
Estarán a su lado cuando efectúe “cosas inspiradoras de temor ” al pastorear a las naciones con una vara de hierro.
Además, coincidirían con el cumplimiento de las siguientes tres profecías.
Un alfarero puede dar al barro la forma que desee, y el barro no tiene control sobre ello.
libar.
PAÍS: HUNGRÍA
Por eso es importante que analicemos el dilema al que se enfrentó el salmista.
Por algún tiempo, fui voluntario en la sucursal que los testigos de Jehová tienen en México.
Mis padres me enseñaron a ver a Jehová como alguien real a quien puedo amar y con quien puedo hablar, alguien que siempre contestará mis oraciones.
Pero Jehová no es solo nuestro Rey, sino también nuestro querido Padre celestial.
¿Cuánto valoras el incomparable privilegio de ayudar al prójimo a tener “fe en las buenas nuevas ”?
Nadie nos ama tanto como él.
La sangre derramada de Cristo es el rescate que libera a la humanidad del pecado y la muerte.
mear.
Angelina, que siempre ha sido religiosa, dijo: “En mi iglesia pasaban la bandeja tres veces durante los servicios, y se esperaba que diéramos algo cada vez.
Jehová ciertamente se hallará un hombre agradable a su corazón; y Jehová lo comisionará como caudillo sobre su pueblo, porque tú no guardaste lo que Jehová te mandó ”.
La Biblia señala: “Cuando lo estaban injuriando, no se puso a injuriar en cambio.
Aunque distamos mucho de ser perfectos, él busca lo bueno que hay en nosotros.
Al examinar los versículos siguientes, vemos que se refería al amor.
Y algo parecido ocurre en nuestros días. La gran mayoría de nosotros predica con valor la Palabra de Dios.
Machaquen el maíz para alimentar a los pollitos.
Con todo, el principal responsable del asunto es el hermano nombrado que lo encargó originalmente, y él debe asegurarse de que se está realizando y dar asesoramiento si es necesario.
Si eres un cristiano joven, trázate metas espirituales.
Por ejemplo, lo llama Satanás, que significa “Opositor ”.
De nuevo, la respuesta de José demuestra su humildad y su fe en Dios: “No soy yo, sino Dios, el que dará al Faraón la respuesta conveniente ”.
Así, las hoces sobresalían de las ruedas y convertían los carros en máquinas de destrucción.
Además, les da lo que necesitan para que puedan seguir sirviéndole.
Dolor.
Hoy día, nosotros también encontramos sabios consejeros y nutritivo alimento espiritual en la congregación.
¡Qué oportuno fue aquello para mi hijo, que tanto necesitaba a su padre!
¿Por qué?
Él confiaba en que algunas personas responderían al mensaje.
La señorita de cara pálida está parada en la esquina.
▪ Nadie puede servir a dos amos
Andrés, por ejemplo, no estaba de acuerdo con que su padre volviera a casarse.
Luis: Pero las personas saben quién es Dios aunque no sepan su nombre o no lo usen.
Si alguien dice algo malo de nosotros, quizás nos cueste perdonar y olvidar.
Deséchelas y no intente repararlas.
Basándose en su propia experiencia, Alex asegura: “Jehová nos da muchas ayudas para fortalecernos espiritualmente.
Pero el versículo sí ofrece a los padres una garantía amorosa.
Muchos expertos advierten que dicha acción puede influir en los desastres naturales, sea provocándolos, empeorándolos o haciéndonos más vulnerables a ellos.
Para llegar al corazón de una hermana que ha perdido su entusiasmo por el servicio a Dios o que hasta se ha alejado de la congregación, podría usar la ilustración de la mujer que perdió un dracma.
Todo lo que hacía demostraba que se interesaba por los demás.
Y nuestra estrella, el Sol, es un ejemplo de esta transformación.
Al final de cada capítulo aparece el recuadro “Y tú, ¿qué piensas? ”, que no solo sirve para repasar la información, sino para entablar conversaciones familiares.
¿Lo rechazaría también aunque las pruebas demostraran que realmente funciona?
Luego, podemos cultivar fe.
¿Qué hizo Moisés?
Esa pregunta es válida.
• ¿Qué cualidad debemos demostrar si queremos que Dios sea nuestra herencia?
Pero este hijo era especial.
Por ejemplo, la madre tal vez se centre en su bebé y se sorprenda al ver cómo reacciona física y emocionalmente ante el más leve gemido del recién nacido.
Además de las presiones del mundo, nuestros jóvenes posiblemente tengan que luchar también contra su propio deseo de ser como los demás.
El apóstol disfrutaba mucho dando ayuda espiritual a sus oyentes y reflexionaba sobre cómo podía satisfacer sus necesidades particulares.
¿Por qué no?
Quizás se encargaba de los aspectos prácticos del viaje para que los apóstoles pudieran concentrarse en los asuntos espirituales.
Aplastar.
En el caso de Jesucristo, el Rey entronizado por Jehová, esos bienes abarcan todos los intereses del Reino en la Tierra.
“Mi esposa quería que viviéramos cerca de su familia — cuenta Luis, que reside en España —; de lo contrario, sentía que los estaba traicionando.
Encontrar.
De hecho, pudiera convertirse en esclavo del trabajo y terminar completamente agotado tanto física como emocionalmente.
Sin embargo, las Escrituras indican que el verdadero cristiano se gana el sustento con el sudor de su frente.
b) ¿Cómo se ayudan los hermanos de su congregación?
¿Qué vamos a ver en este artículo?
Durante su vida, él se enfrentó a tres situaciones donde dio un extraordinario ejemplo de valentía, prudencia y fe que todos los ancianos hacen bien en imitar.
Y, además, nos concedió a los seres humanos la oportunidad de demostrarle lealtad.
Sin duda, estamos más decididos que nunca a tomar muy en serio nuestra forma de vivir y nuestra adoración.
Tira la soga, sobre esa piedra, para que se seque.
Significa que sin importar el problema que tengamos en la vida, él nos da lo que necesitamos para aguantar.
Entonces podría resaltar que, por ser una de sus ovejitas, Jehová se interesa mucho por ella.
Al igual que él nos esforzamos por entender lo que leemos en la Biblia.
Jesús dio la vida por nosotros.
granizar.
¿Cree que sirve de algo obedecer las normas morales de Dios? ”.
Sería un grave error quedarnos callados, tal vez creyendo que así mantenemos la paz con el pecador. Si lo hiciéramos, nos convertiríamos en sus cómplices.
Además, Jesús les dijo cómo podrían obtener fuerzas para aguantar.
Y seguro que él agradeció que le aclararan aquellos detalles esenciales.
¿Cómo lo sabemos?
En Camerún, esta costumbre es un claro símbolo de unidad.
Se informó que a ciertas viudas “se las pasaba por alto en la distribución diaria [de alimentos] ”.
Después de casados, su madre se dio cuenta de que otra persona ocupaba el primer lugar.
Ellos acudieron al refugio que les proporcionó Jehová, y nosotros tendremos que hacer lo mismo.
Si desea más información o recibir en su hogar clases bíblicas gratuitas, sírvase escribir a Testigos de Jehová, 25 Columbia Heights, Brooklyn, NY 11201 - 2483, o a la dirección que corresponda de la página 2.
En efecto, el discípulo Santiago escribió que “Abrahán puso fe en Jehová, y le fue contado por justicia ”.
Vivía en Mesopotamia, en la ciudad de Harán o cerca de ella.
¿Adónde vamos cuando morimos?
Si lo hiciéramos, nos pondríamos en contra del propósito divino y nos arriesgaríamos a perder la amistad con Jehová.
De pronto, una camioneta se detuvo a poca distancia, y Leonardo vio que el conductor era precisamente uno de sus hermanos cristianos, que estaba haciendo repartos y se había equivocado de calle.
A la vista está que el principal interés de muchas personas — sea que vivan en países ricos o pobres — es obtener ganancias materiales y progresar en la vida.
No hay duda de que antes de venir a la Tierra Jesús pasó mucho tiempo recibiendo preparación de su Padre.
Aunque nos dirigiremos a los esposos, los consejos de este artículo también son útiles para las esposas.
A que tiene que cuidar de su esposa y hacerla feliz.
Aunque no expresemos nuestro desacuerdo en voz alta, nuestra hija percibe que algo no anda bien. ”
Nuestra capacidad mental es insignificante al lado de la suya.
Con razón Josué les aseguró a los israelitas que Jehová siempre había cumplido todas las buenas promesas que les había hecho.
Si la familia los invita a ir juntos de vacaciones, los abuelos apreciarán eso mucho más que cualquier otro regalo.
Además, un grupo de investigadores alemanes informó que “cada día más mujeres se quejan de que su esposo está enviciado ”.
Devoré las obras de los filósofos alemanes, sobre todo las que hablan de las razones por las que existe el hombre.
A mi familia y a mí nos encantaba predicar en lugares donde los hermanos necesitaban ayuda
Tal como se acusó a Nehemías de rebelarse contra el rey, en algunos países se nos acusa de ser una amenaza para el Estado.
Dejen en paz a estas personas.
Y como resultado, han perdido su buena reputación en la congregación.
Este número de La Atalaya explica en qué le pueden beneficiar a usted el sufrimiento y la muerte de Jesucristo.
OTROS DATOS: BUSCABA CON DESESPERACIÓN RESPUESTAS A LAS GRANDES PREGUNTAS DE LA VIDA
terreno.
Tal vez, a las injusticias que sufrimos en este mundo.
También podríamos caer en la tentación de hacer algo que desagradara a Dios cuando estamos a solas.
Confiemos en que él nos dará el poder para remontarnos como el águila.
¿Qué cualidad demostró Jesús cuando aceptó venir a la Tierra y nacer como un bebé?
Cana.
Todavía se me saltan las lágrimas cuando me acuerdo de ellos.
Mis padres, que servían fielmente a Jehová, habían envejecido y me necesitaban.
Aun así, la mayoría de las personas se sienten cómodas con su rutina, con lo que conocen; mientras que los cambios, sean buenos o no, les causan ansiedad.
¿Cómo nos ayuda el ejemplo de Jehová a resolver las diferencias personales?
16 Entre a nuestro sitio en un instante
¿Cómo le fue?
Si confiamos en que Jehová es nuestro Alfarero, nuestra actitud hacia los hermanos de la congregación también será más positiva.
Aunque durante su estancia en la Escuela de Galaad en Patterson (Nueva York), la mayoría de ellos habían predicado en territorios muy visitados, lograron encontrar algunas personas interesadas en el mensaje.
Recuerde lo que dijo Jesús: “Todo árbol bueno da buenos frutos y todo árbol malo da frutos malos.
Pero aun cuando haya estado muy ocupada, la mujer sensata no menospreciará el aporte de su esposo a la familia.
Por consiguiente, el casado puede solicitarle a Jehová que lo ayude a tratar mejor al prójimo y, sobre todo, a su mujer (léase Hechos 5: 32).
Pero los que creen en la evolución también creen en algo que no han visto.
13, 14. a) ¿Cómo pueden los padres lograr que reine la paz en el hogar?
Sin embargo, hay que reconocer que no es nada fácil eliminarlas; nuestra imperfección y la influencia del mundo nos lo dificultan.
En otras palabras, debemos cuidarnos en sentido físico y espiritual.
¿Por qué?
b) ¿Por qué decidió Vicky no enviar a su hija con su madre?
Quizás podría proponerse leer en un año las Escrituras de principio a fin, dándose tiempo para meditar.
c) ¿Cómo deberíamos sentirnos si nos tratan mal por ser testigos de Jehová?
Santo es su nombre, e inspirador de temor. ”
Algunos italianos a quienes dábamos clases bíblicas dejaron el país, y no logramos fundar allí ninguna congregación.
Quizás ni siquiera sea necesario decírselo a los ancianos (lea Mateo 5: 23, 24 y 18: 15).
Entre otras cosas, pudiera preguntarle: “¿Por qué condena la Biblia las relaciones sexuales fuera del matrimonio?
En vez de enseñar a sus feligreses a dirigirse a Dios por nombre y a tratar como santo dicho nombre, distorsiona la imagen del Creador con doctrinas falsas como la Trinidad, la inmortalidad del alma y el infierno.
discípulo.
Noé también tenía muchas obligaciones, y las cumplió todas “precisamente así ” como se le había mandado.
b) ¿Cuál es otra razón por la que debemos amarnos todavía más?
Finalmente me visitó un Testigo en la cárcel y me dejó una Biblia.
Aquellas palabras encerraban una lección que debían tener muy clara: ya no era posible obtener el favor divino realizando las obras que exigía la Ley mosaica.
¿Qué nos enseñan los comentarios de Pablo referentes al matrimonio?
En el Pentecostés del año 33 de nuestra era, el apóstol Pedro dejó claro que se refería a Jesús, pues dijo: “David [...] vio de antemano y habló respecto a la resurrección del Cristo, que ni fue abandonado en el Hades ni su carne vio corrupción ”.
mujer.
No esperamos milagros, pero creemos que los poderosos ángeles de Jehová están “acampando [...] en derredor ” de todos los que le temen y le sirven fielmente.
En cierta ocasión, Jesús predicó en una sinagoga de Nazaret.
“A lo largo de los años — explica —, más de veinte personas han estudiado la Biblia conmigo y han llegado a ser parte de mi ‘ familia ’.
¿Qué puede ayudar a los cristianos a tomar buenas decisiones sobre la forma de vestir?
¿Por qué?
Aquel prisionero se llamaba Paul.
¿Qué nos ayudará a expresarle lo que sentimos a nuestro mejor Amigo?
Cuando meditamos en lo mucho que Jehová y su Hijo valoran nuestro servicio, nuestro corazón se llena de gratitud.
¿Verdad que lo mejor sería buscar un tratamiento probado y eficaz y someterse a él?
Los ancianos también deben dedicar tiempo a estudiar.
La impresionante calidad y durabilidad de sus creaciones, que quinientos años después aún seguían en uso.
¡Qué gran honor es formar parte de la hermandad mundial!
Como resultado, muchas personas que estudian la Biblia con los testigos de Jehová se convierten en víctimas del acoso de sus compañeros, vecinos u otros conocidos.
Pero como eso no pasó, muchos se decepcionaron. Mis padres también se sintieron así.
Por eso es un alivio que te recuerden que él te da la oportunidad de empezar de nuevo ”.
Además, muchos de ellos predican junto con sus padres las buenas nuevas del Reino.
¿Por qué es tan importante?
Cuando mostramos esas cualidades, nos llevamos mejor con los demás y logramos evitar situaciones que nos pueden angustiar.
Al verlos sentarse en la mesa de al lado, un matrimonio de edad avanzada se temió lo peor: un gran alboroto y muchas molestias.
Desde el primer siglo, la parte terrestre de la organización de Dios ha estado proclamando lo que él ha hecho para salvar a la humanidad.
Quizá veamos que necesitan ayuda para aprender el idioma.
Consulte el artículo “Cómo escoger una buena traducción de la Biblia ”, publicado en el número del 1 de mayo de 2008 de esta revista.
No en balde, la Biblia menciona el amor cientos de veces y dice que es el más importante de los valores.
Hoy día hay millones de personas que se enorgullecen de ser descendientes de Abrahán.
Pensemos también en Pablo, quien recorrió miles de kilómetros y afrontó grandes dificultades a lo largo de su ministerio.
Pero con el tiempo, las cosas empeoraron. En la cárcel, los guardias me preguntaron cuántos testigos de Jehová había en Malaui.
5, 6. a) ¿De quiénes no debemos ser amigos?
Felicitar.
Aunque algunos copistas bíblicos fueron descuidados y hasta deshonestos, muchos otros fueron muy hábiles y meticulosos.
¿Cuál es el segundo voto más importante que podemos hacer, y por qué es tan importante?
En otras palabras, ¿continuarán los hijos amando y sirviendo a Dios cuando dejen el hogar?
La verdad es que, para mí, aquella etapa de la vida fue bastante tranquila.
¿Qué hubiera podido decir de manera diferente, más amable?
Jérôme (derecha) ayudó a Ryan a ser misionero (Vea el párrafo 17)
Percibimos su imponente sabiduría al reflexionar en todas sus creaciones.
Pero la Biblia señala que se trata del espíritu santo, la fuerza más poderosa del universo.
¿Son muy jóvenes para bautizarse?
b) ¿Cómo demostró valor el apóstol Pedro?
Los perros tiene que mamar ovejas desde que son muy tiernos para que sean buenos perros pastores.
Él confió en Jehová, no en su limitado conocimiento, y no pudo haber escogido mejor guía.
Veamos.
Pensemos, por ejemplo, en el adulterio y las relaciones sexuales antes del matrimonio, prácticas que muchas culturas no permiten y que la Biblia desaprueba.
“Las conversaciones, las películas, los libros, las canciones, los anuncios y programas de televisión, los mensajes, los juegos, los carteles publicitarios, y las pantallas de teléfonos y computadoras están tan llenos de imágenes, lenguaje e insinuaciones de contenido sexual que muchos [adolescentes, preadolescentes y hasta niños] deben creer, quizás sin darse cuenta, que el sexo tiene que ser [...] lo más importante de la vida ”, escribe Deborah Roffman en su libro Talk to Me First.
Qué se enseña en las iglesias
De hecho, posteriormente se hizo precursora, y su hija de 11 años se bautizó.
Todas estas enseñanzas han hecho que la mayoría de las personas crea que la muerte es una transición hacia otro mundo.
“Dios es amor ”, dice la Biblia, y él promete que“ los justos mismos poseerán la tierra, y residirán para siempre sobre ella ”.
Simplificaron su vida para aumentar su ministerio
Por lo tanto, es lógico concluir que la llegada de Jesús para nombrar al esclavo fiel y discreto sobre todos sus bienes — descrita en Mateo 24: 46, 47 — también se refiere a su futura venida durante la gran tribulación.
Luego, él y todos los que lo sigan serán destruidos para siempre.
Si queremos estar fuertes, tenemos que poner de nuestra parte.
A fin de atender las necesidades particulares de su congregación, pasan muchas horas preparando discursos instructivos y motivadores.
Les dijo: “Háganse hacedores de la palabra, y no solamente oidores, engañándose a sí mismos con razonamiento falso.
El apóstol Pedro habló de espíritus que “habían sido desobedientes cuando la paciencia de Dios estaba esperando en los días de Noé ”.
¿Por qué es especial para usted la esperanza de la resurrección?
Pero antes de contarles más detalles sobre mis casi veintinueve años de misionera, permítanme explicarles por qué elegí esa vida.
Ellos han entrenado a hermanos más jóvenes para que se encarguen de más responsabilidades.
Hay organizaciones religiosas que engañan a millones de personas.
Pues yo, de algún modo, logré hacerlo. También aprendí a cepillarme los dientes, a peinarme y hasta a hacer ademanes al hablar.
Es muy probable que después algunas de ellas se fueran de Éfeso por cuestiones de negocios, para visitar a parientes o simplemente para escapar del ajetreo de la gran ciudad, tal como mucha gente hace hoy día.
“Va a haber resurrección así de justos como de injustos. ”
De la misma forma, los ancianos de hoy toman la iniciativa en acercarse a sus hermanos y hablarles.
Agradecí muchísimo su bondad y consideración.
Fue contra mi voluntad.
Platón tenía un profundo interés en la vida después de la muerte.
labios.
Véase en el nuevo mundo y piense en lo diferente que será la vida allí.
Su experiencia nos beneficia y su fe nos inspira.
¿Por qué?
Yo mismo, Jehová, lo aceleraré a su propio tiempo ”.
También habla de muchos otros siervos de Jehová que lo agradaron “por su fe ”.
Y él les dijo: ‘ ¿Qué cosas? ’ ”.
Revelación 12: 17 se refiere a este grupo como “los restantes ” de la descendencia de la mujer.
Ella relató su historia en el número del 6 de enero de 2013 del periódico The New York Times.
Aunque Jehová rechazó a Salomón, ¿qué hizo para librar de la opresión a sus siervos leales?
Jesús predicó “las buenas nuevas del reino de Dios ”. Y él quiere que sus discípulos prediquen ese mismo mensaje.
Su esposa pide consejo a sus padres antes que a usted. ¿Por qué no intenta esto?
Hoy en día hay quienes piensan que dar tanto énfasis a la autoestima solo logra que los niños crean que lo merecen todo y que son los reyes del mundo.
Un Testigo de Australia llamado Joel cuenta por qué valora mucho la predicación. Dice que lo ayuda a no olvidar que las personas del mundo tienen problemas muy serios.
También se sienten muy complacidos cuando se arrepiente un pecador.
Nosotros también tenemos la oportunidad de decidir si queremos adorar a Jehová.
Más adelante se fueron aclarando muchos otros asuntos mediante los escritos inspirados de Juan, Pedro, Santiago y Pablo.
Quizás haya algunos arreglos florales, pero no habrá decorados ostentosos ni un ambiente de fiesta.
Si estamos enfermos. (Vea el párrafo 15).
Pero lo que a ustedes les parece trivial puede ser muy importante para ellos.
“El día de Jehová vendrá como ladrón, [...] y la tierra y las obras que hay en ella serán descubiertas. ”
¿Qué puede ocurrir cuando no se manifiesta verdadera sabiduría?
En la boda del Cordero, ¿quién es la novia, y cómo la ha estado preparando Cristo para ese momento?
b) ¿Por qué resultaron apropiadas las palabras de Juan?
Alex pasó varios meses sin poder pensar en otra cosa.
Asimismo pueden donarse joyas u otros artículos de valor, en cuyo caso debe adjuntarse una carta breve que indique que se trata de donaciones incondicionales.
Por su parte, los superintendentes de circuito del país invitaron a los publicadores y precursores de las congregaciones a unirse a la campaña.
OTROS DATOS: UNA INFANCIA TRAUMÁTICA
Tengo una lucha diaria. ”
Seguramente les indicará que van a tomar un camino diferente.
Veamos.
Aristóteles, científico griego del siglo cuarto antes de nuestra era, enseñó que solo la Tierra se deteriora, mientras que los cuerpos celestes nunca cambian ni se corrompen.
¿Cómo lo han ayudado las reuniones en la predicación y a poner en práctica lo que ha aprendido en la Biblia?
MILLONES de personas hemos tomado la sabia decisión de servir a Jehová y seguir con atención los pasos de Jesucristo.
Santiago escribió: “Ejerzan paciencia, [...] hermanos, hasta la presencia del Señor. ¡Miren!
Pues bien, ¿qué cualidades de Dios podemos imitar? El contexto del pasaje lo indica.
Oreja.
Si deseaban adorarle, podían unirse a Israel.
¿A qué se debe tanta diversidad de opiniones?
b) ¿Cómo demostró Dios que es “un solo Jehová ”?
Elías: “Quítame [la vida], porque no soy mejor que mis antepasados ”.
Vaya a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > MATRIMONIOS Y PADRES.
Finalmente, el 9 de enero de 1976, escribí una carta de renuncia a la Iglesia y la envié a Roma; dos días después me marché del seminario y asistí a mi primera reunión con los testigos de Jehová.
Todos los meses, cientos de personas se acercan a nuestros exhibidores, que están colocados cerca de los lugares turísticos
Los superintendentes cristianos también contribuyen a la unidad. ¿De qué modo?
Al permanecer fiel, Jesús demostró que es falsa la afirmación de Satanás que leemos en el libro de Job de que los siervos de Dios lo repudiarán si sufren privaciones y otros problemas.
Aunque algunos manifestantes consiguen sus objetivos, el Reino de Dios ofrece una solución mejor
Resistamos los ataques del Diablo y no dejemos que dañe nuestra espiritualidad.
En primer lugar, debía nutrir regularmente el corazón con las enseñanzas de Dios.
Así que fue bien recibido en el hogar de la familia.
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | LA CRIANZA DE LOS HIJOS
Y les da abrigo.
Para más información, vea el capítulo 9 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
Si tienes ese hábito, ¿qué puedes hacer para librarte de él?
Por un lado están Satanás y los demonios, mirándonos y diciendo que nos daremos por vencidos.
Saúl padecía leucemia linfoblástica, un tipo de cáncer muy grave que ataca la médula ósea y destruye los glóbulos blancos.
Por eso, cuando estudiamos y aplicamos los consejos bíblicos, en realidad nos estamos beneficiando de “toda expresión de la boca de Jehová ”.
Cuando tenemos esa actitud hacia nuestra obra, cobran sentido especial las palabras que escribió el apóstol Pablo en 1 Timoteo 2: 3, 4 (léase).
Alrededor del año 167 antes de nuestra era, el rey de la dinastía seléucida Antíoco Epífanes ordenó destruir todas las copias de las Escrituras Hebreas porque quería imponer la religión griega a los judíos.
¿Quiénes son estos que tendrían esa perspicacia, o comprensión espiritual, y brillarían con tanta intensidad?
Así es, se habían deshecho de sus libros porque las enseñanzas cristianas de Pablo les habían llegado al corazón.
Cucharita.
Jamás olvidemos que al ser íntegros, apoyamos la soberanía de Jehová y protegemos nuestra maravillosa esperanza.
Esposo, cada vez que note que a su esposa no le gusta el modo en que usted ejerce su papel como cabeza de familia, pregúntele cómo puede mejorar.
Algo parecido afirmó un ex presidente de la Asociación Nacional de Evangélicos, de Estados Unidos: “Estamos aquí para glorificar a Dios e ir al cielo.
Esa es precisamente la situación en la que se encuentra la mayoría de los sordos.
¿No es cierto que una muerte lleva a otra, y así sucesivamente, hasta que se vuelve el cuento de nunca acabar?
Así que los ocho hermanos fueron condenados a muchos años de prisión y fueron enviados a una cárcel de Atlanta (Georgia, Estados Unidos).
Para 1913, los discursos del hermano Russell se publicaban en 2.000 periódicos y los leían unos 15 millones de personas. Los periódicos y la radio fueron muy útiles porque nos ayudaron a predicar donde había pocos hermanos
Por muy intensos que puedan resultar algunos juegos de azar, lo que se gana en ellos no es un pago merecido por un trabajo realizado o un servicio prestado.
Y después de gobernar como Rey por mil años, le devolverá el Reino a su Padre.
Pablo escribió: “No se inquieten por cosa alguna, sino que en todo, por oración y ruego junto con acción de gracias, dense a conocer sus peticiones a Dios; y la paz de Dios que supera a todo pensamiento guardará sus corazones y sus facultades mentales mediante Cristo ”.
Antes de nombrarlo rey, comieron juntos, caminaron juntos, hablaron mucho y descansaron juntos.
Arremeter.
¿Cómo puede lograrlo?
Enseguida, “los cielos mismos se oscurecieron con nubes y viento, y empezó a haber un gran aguacero ”.
El juez quiere saber cómo se produjo el homicidio.
Jehová tiene un sentido sublime de la justicia.
Las congregaciones se benefician mucho cuando tienen más hermanos entrenados.
Por eso debemos preguntarnos: “Si la organización me pide hacer algo que no me gusta, ¿obedeceré y haré mi trabajo de buena gana? ”.
¿Por qué, pues, me has hablado semejante cosa? ”.
¿Quiénes serán liberados del infierno?
Sofía: Sí, me gustaría.
Así que habló con algunos hermanos de experiencia y les pidió consejos.
Todos deben comprender que tienen un papel que cumplir; sin embargo, tal vez ese papel cambie con el tiempo y haya que turnarse de algún modo.
lactar.
Entonces sería bueno que tanto usted como su familia supieran más del tema.
¡Qué buena decisión tomaron José y María al llevar al niño al templo de Jehová en Jerusalén!
Por eso, la Biblia da este consejo realista: “Si es posible, en cuanto dependa de ustedes, sean pacíficos con todos los hombres ”.
¡CUÁNTO agradecemos las muchas funciones que desempeña el espíritu santo de Jehová!
Cierto hermano comenzó a ver pornografía a los 12 años y continuó viéndola a escondidas por más de diez años.
“Una gran muchedumbre ” vivirá en un mundo nuevo lleno de paz: La Palabra de Dios asegura que una incontable“ gran muchedumbre ” sobrevivirá a “la gran tribulación ” y morará en un nuevo mundo justo.
Dicha proclamación comenzó en la asamblea que se efectuó en Cedar Point (Ohio) en 1922 y se prolongará hasta la gran tribulación.
Sin embargo, en otras ocasiones le bastó con una sola para mover a alguien a la acción.
En 1914, la edición en inglés de esta revista dijo: “¿Acaso no somos un pueblo feliz y lleno de bendiciones?
Son los cristianos ungidos que están vivos durante la presencia de Cristo en el poder del Reino.
• ¿Qué impulsó a Jesús a trabajar incansablemente a lo largo de su ministerio?
Lo más importante para el cristiano debe ser contar con la aprobación divina.
Otro factor que pudiera constituir un obstáculo para la comunicación es el deseo de independencia del adolescente.
Él resistió las pruebas más duras gracias al “gozo que fue puesto delante de él ”.
Sin embargo, para nosotros, el Reino de Dios es lo más importante, y por eso nos negamos a ceder.
Mantengamos una actitud positiva
1, 2. a) ¿En qué situaciones acuden a Dios por ayuda muchos de sus siervos?
Para lograr este objetivo, tenemos que resistir el impulso de decirles qué hacer en cada situación.
Pero Jesús le dijo: “¡Ponte detrás de mí, Satanás! ”.
[...] Jehová reinará hasta tiempo indefinido, aun para siempre ”.
Debemos estar agradecidos por ello y permanecer cerca del “esclavo fiel y discreto a quien [el] amo nombró sobre sus domésticos, para darles su alimento al tiempo apropiado ”.
Lea su historia en La Atalaya del 1 de marzo de 2006.
Los resultados fueron sorprendentes: la tasa de mortalidad descendió drásticamente del 18,27% en abril al 0,19% a finales de ese año.
Un ejército de langostas hoy día
“Que cada uno pruebe lo que su propia obra es, y entonces tendrá causa para alborozarse. ”
El hígado frito es muy bueno.
Salvaguarda la sabiduría práctica y la capacidad de pensar, y resultarán ser vida a tu alma ”.
• Bezalel
NO HAY duda de que las palabras son poderosas.
Desde luego, merece la pena luchar por esas aspiraciones, y la Biblia nos anima a hacerlo.
¿Quiénes volverán a la vida?
También empecé a pasar más tiempo con mi hija.
¿Cómo protegió Jehová a los israelitas del ataque del faraón y su ejército?
“Nuestro amigo Lázaro está descansando — les explica Jesús —, pero yo me voy allá para despertarlo del sueño. ”
14 Jehová dirige a su pueblo
Si la respuesta es afirmativa, será mejor que nos conectemos únicamente cuando no estemos solos.
Estos casos contienen una importante lección para los ancianos: antes de emitir cualquier juicio, deben informarse bien y, como aconsejó Pablo, evitar a toda costa el favoritismo (léase 1 Timoteo 5: 21).
En mi caso, estudiar la Biblia con los testigos de Jehová y reunirme con ellos me ayudó a superar tendencias violentas muy arraigadas.
Además, durante su ministerio pudo ver a su alrededor el lamentable estado en que se halla la humanidad.
Como hemos visto, quienes han muerto no pueden hacer nada por quienes estamos vivos.
Es emocionante ver que desde 1919, Jehová ha permitido que humanos imperfectos cuiden el paraíso espiritual y lo hagan más grande y fuerte.
Asegúrese de que cuanto diga de su cónyuge “sea bueno para edificación según haya necesidad, para que imparta lo que sea favorable a los oyentes ”.
Él les mandó a los reyes de Israel que escribieran una copia de la Ley y la leyeran todos los días.
Cuando pensamos en cómo Jehová ayudó y protegió a sus siervos fieles del pasado, nuestra fe en él se hace más fuerte.
¿Cómo y cuándo se cumple? Antes, nuestras publicaciones explicaban que el hombre del tintero representaba a los ungidos que todavía viven en la Tierra.
A eso se refería Jesús cuando dijo que sus discípulos serían “pescadores de hombres ” (lea Mateo 4: 18 - 22). ¿Qué quiso decir?
PÁGINA 12
¿Por qué podrían los demás tratar de imponernos su opinión?
Vincent Post, investigador de la Universidad Flinders de la ciudad de Adelaida, explica que en un tiempo “el nivel del mar era mucho más bajo que ahora, y la costa estaba más lejos ”.
En la sucursal del Ecuador (2002)
Tan rabiosos estaban los enemigos de Cristo que no dudaron en recurrir a declaraciones falsas para lograr que lo mataran.
Pero no está todo perdido.
b) ¿Cuál ha sido el resultado?
Entonces, ¿por qué suele decirse que eran tres?
Ahora entiendo que tenía que haber respetado más sus creencias y sentimientos.
Hay muchas experiencias de siervos de Jehová que demuestran que él es el “Oidor de la oración ”.
A estos hermanos no se les había permitido servir a Dios durante un tiempo.
Así es como tenemos que aprender a verlo.
¿Cómo es tu nombre?
Algunos lo llamaban Aarón porque “hablaba ” en vez de ellos igual que Aarón hablaba en vez de Moisés (lea Éxodo 4: 14 - 16).
Siempre me ha impresionado ver que los traductores aman su trabajo, aunque sea muy difícil y agotador.
Además, es una muestra de su gran amor por la humanidad (léase Juan 3: 16).
Ni el deterioro de los materiales ni los ataques de los opositores pudieron acabar con la Biblia.
Y le dijo que estaba seguro de que la hermana no había querido ofenderlo.
Al comparar detenidamente estos y otros pasajes, se comprendió que el templo espiritual no está en proceso de construcción y que los cristianos ungidos no son “piedras ” que estén siendo preparadas en la Tierra para formar parte de dicho templo.
Satanás.
De hecho, muchas personas se han acercado a la congregación cristiana atraídas por la bondad con que las trataron los siervos de Jehová y han llegado a abrazar la adoración verdadera.
¿Cuántas hermanas tiene?
Hoy no va a vender empanadas: ha quedado en encontrarse con un grupo de Testigos para ir a predicar a las calles.
Antonio: Exacto, y específicamente fe en el Hijo unigénito, Jesucristo.
Le imploró: “Oye la voz de mis ruegos cuando clamo a ti por ayuda ”.
KAI Y JULIA
10 - 16 de agosto
educación.
José llamó “hoyo ” a la prisión en la que estuvo, lo cual nos hace pensar en un lugar oscuro y deprimente.
En 1995 en un feliz reencuentro.
De hecho, regresaron a las ciudades de Listra e Iconio, pese a que algunos de sus habitantes ya habían tratado de matar a Pablo.
Pero ¿qué hacemos cuando “el deseo de la carne y el deseo de los ojos ” crean un conflicto en nuestro interior?
¿Qué cosas podrían enredarle en el pecado de la pérdida de fe?
Sacó “conclusiones en su corazón ”
¿Cómo exaltó Jesús la justicia de Dios?
“Enseguida los identifiqué como testigos de Jehová — escribió —.
Concéntrate en lo positivo.
El pacto para ser un sacerdote como Melquisedec proporcionó un contrato legal para que la descendencia cumpliera una función sacerdotal.
VEREDICTO: VERDADERO.
Predicciones sobre un magnífico futuro
Empiece haciendo una lista de dichos lugares.
No obstante, el nuevo pacto — cuyo mediador es Jesús — es muy superior, pues sus leyes han sido escritas por Dios en los corazones (léanse 1 Timoteo 2: 5 y Hebreos 8: 10).
¿Cumple con sus responsabilidades como publicador?
¿Cuándo se contestará por completo nuestra petición “Venga tu reino ”, y qué significará eso?
No dé por sentado que el doctor conoce todos esos detalles o que preguntará por ellos.
Nombró a ese esclavo para asegurarse de que en estos últimos días sus verdaderos discípulos — sean de los ungidos o de las otras ovejas — tuvieran un suministro constante de alimento espiritual “al tiempo apropiado ”.
“DISFRUTA, joven, en tu adolescencia y sé feliz en tus días de juventud ”, escribió el sabio rey Salomón.
Querer.
Mediante la industria del entretenimiento, la cual ha convertido la figura paterna en una mera caricatura que nadie respeta.
No obstante, gracias a Dios, todavía estoy en el servicio de tiempo completo.
Pero después de investigar más, hemos entendido que los siervos de Dios llegaron a ser prisioneros muchos años antes de 1918.
Cuando pensamos en todas las cosas buenas que Jehová nos dará, nos sentimos muy agradecidos.
Por ejemplo, en Armenia, unos cuarenta se hallan en prisión por su neutralidad, y es probable que en los próximos meses encierren a muchos más.
Jehová hace esta promesa a quien busca su ayuda: “[Te] protegeré porque [has] llegado a conocer mi nombre ”.
Cuando David y sus hombres finalmente llegaron a la ciudad de Mahanaim, se encontraron con Sobí, Makir y Barzilai.
En poco tiempo, los apóstoles aprendieron a enseñar la verdad sobre Dios.
Sin duda, Jehová nos ha hecho un regalo maravilloso.
A principios de la década de 1970, mi salud mejoró y pude volver a la obra de circuito.
Matemos al gallo ciego.
Los muertos volverán a nacer de la tierra. ”
La primera vez que se menciona ese nombre en la Biblia es en la “historia de los cielos y la tierra ”.
Bien dijo el apóstol Pedro: “Si a ustedes los están vituperando por el nombre de Cristo, son felices, porque el espíritu de gloria, sí, el espíritu de Dios, descansa sobre ustedes ”.
a) ¿Cómo nos ayudan a conservar la unidad las “dádivas en [la forma de] hombres ”?
Aunque no puede usar las piernas ni uno de los brazos, deseaba hacer todo lo que pudiera en el servicio de Jehová.
También hablaremos del grave error que cometió un anciano fiel en una de las primeras congregaciones cristianas.
Arrear.
b) ¿Qué veremos en el próximo artículo?
Una hermana dejó a su esposo e hijos en su país de origen para mudarse a uno más próspero.
No.
“Conozco bien los dolores que sufren. ”
Al igual que un piloto precavido, usted puede utilizar un tipo de lista de verificación para asegurarse de que su fe no le falle cuando más la necesite.
Vale la pena esforzarse para llegar a vivir en el Paraíso bajo el reinado del Salomón Mayor
En el año 607 antes de Cristo, los babilonios conquistaron el reino de Judá, que estaba formado por las dos tribus del sur. Además, se llevaron a la gente a Babilonia.
¿Quiere decir lo anterior que tenemos que responder todas las preguntas que nos hagan y revelar toda la información que sepamos sobre un determinado asunto?
Entonces podemos concluir que Dios nos ha perdonado y que no hemos pecado contra el espíritu.
Los trataba con amabilidad y no esperaba de ellos más de lo que podían dar.
Me sentaré allí.
Al llegar, fuimos asignados a la capital del Ecuador, Quito, una ciudad enclavada en los Andes, a 2.850 metros (9.000 pies) de altura.
Entonces, ¿cómo debemos entender la ilustración sobre el esclavo fiel y discreto?
En realidad, basta con un poco de comida, algo de ropa y un lugar donde dormir.
La certeza de ser queridos por el Soberano universal.
enjuagar.
Por eso le dijo: “Tus labios siguen goteando miel del panal, oh novia mía.
También nosotros debemos orar constantemente por nuestros hermanos.
De ningún modo.
En el pasado, él esperaba que los israelitas y los extranjeros que vivían entre ellos obedecieran sus leyes.
MÁS INFORMACIÓN EN LÍNEA
Al principio ellos se quedaron desilusionados. Pero luego se enojaron muchísimo.
Aun así, su historia puede servirnos de mucha ayuda.
Aun así, sé que ahora Jehová está más contento con mi servicio que cuando veía pornografía, y lo que él piense es lo único que de verdad importa ”.
Algo que tampoco debemos olvidar es darle gracias a Dios en nuestras oraciones, ya que a él le debemos “toda dádiva buena ”.
Como Estados Unidos participó en esa guerra, me ordenaron por segunda vez que me alistara en el ejército. De nuevo me presenté en el cuartel general de Columbus.
Una hermana escribió lo siguiente a la sucursal de Estados Unidos: “La campaña para ofrecer este número especial fue muy exitosa.
Por lo tanto, si examinamos las actividades de Jesús, entenderemos mejor la mentalidad de Jehová.
Dios toma la iniciativa y atrae a las personas sinceras.
En realidad, podremos seguir aprendiendo acerca de Dios para siempre, pues por ahora solo conocemos “los bordes de sus caminos ”.
Por ejemplo, él nos prohíbe cometer pecados sexuales, adorar ídolos, robar, matar y practicar espiritismo.
Cualquier Testigo de su zona le indicará con mucho gusto la hora y el lugar en que se celebrará.
Hoy también los siervos de Dios estamos unidos y organizados, y predicamos las buenas nuevas en toda la Tierra.
Cada vez que te enojes, apunta: 1) qué fue lo que ha ocurrido, 2) cómo has reaccionado, 3) cuál hubiera sido una mejor reacción y por qué. Entonces intenta recordar tus notas la próxima vez que te enojes.
Es preocupante saber que cada segundo se infecta alguien de tuberculosis y que esta enfermedad es cada vez más resistente al tratamiento. Según informó la revista New Scientist, en 2007 se diagnosticó en Europa un caso de tuberculosis “resistente a todo fármaco ”.
Los cristianos del siglo primero también usaron música en la adoración.
Y cuando Cam, hijo de Noé, mostró falta de respeto a su padre después del Diluvio, Noé dijo: “Bendito sea Jehová, el Dios de Sem, y llegue a ser Canaán [el hijo de Cam] esclavo para él ”.
Todavía me acuerdo de cuando el hermano Chimiklis me preguntó a qué iba a dedicarme.
Observó la prosperidad material de los inicuos y se fijó en que, según las apariencias, estaban contentos con su vida y no sufrían ninguna calamidad.
Le contó que a un judío lo habían atracado, golpeado y dejado medio muerto en el camino.
• ¿Qué pruebas enfrentó Job, y cuál fue su reacción?
Cuando Jesús estuvo en la Tierra, mostró que era humilde con su forma de hablar.
Piense en lo siguiente: La araña fija su telaraña en la pared, el techo o una superficie similar tejiendo parches de seda superadhesivos llamados discos de anclaje.
Muchas personas creen que al morir irán al cielo y entonces alabarán a Dios.
La hermana citada anteriormente dijo: “Sé que debo mantenerme ocupada sirviendo a Dios y estar firme en sentido espiritual.
Los miembros de la congregación notan nuestro progreso con gran alegría.
No pierda de vista el premio
Hallará más información sobre Evans Emiot en La Atalaya del 1 de enero de 1999, páginas 22 y 23.
Las dos se fueron por la tarde y caminaron 25 kilómetros (15 millas) hasta la estación de tren.
Las congregaciones envían mensualmente estos fondos a la sucursal de los testigos de Jehová que supervisa la obra en su país.
La verdad bíblica llega a lo más íntimo de la persona — sus pensamientos y emociones — y revela lo que hay en su interior.
Por consiguiente, cuando nos conectemos, hagámoslo con una actitud crítica. No seamos tan ingenuos como Eva.
Al ver que el profeta no venía y que el pueblo empezaba a dispersarse, Saúl “se puso a ofrecer el sacrificio quemado ”.
¿Es necesario exigir una disculpa, o se puede pasar por alto? ”.
Esto significa que debemos pensar en cosas buenas y dejar de hacer cosas malas (lea 2 Corintios 4: 2).
¿Cómo puede demostrar la cristiana que respeta la dirección de su marido?
¡Mi vida sería mucho mejor si no tuviera que trabajar tanto! ”.
Así que la mayor parte de los 144.000 ya han muerto y están en el cielo.
Él sabía que otros tendrían que seguir haciendo su trabajo.
Entonces, la revista dijo que lo más razonable era pensar que Satanás tampoco llevó de forma literal a Jesús al templo.
La sucursal del país o la congregación local se encarga de atender sus necesidades dándoles alojamiento y comida, entre otras cosas.
¿Qué oportunidad les dio Jehová a los israelitas, y qué promesa hicieron ellos?
Los testigos de Jehová hemos tenido expectativas equivocadas sobre cuándo vendrá el fin.
guerrero.
Este hombre se las dio “de príncipe sobre Israel por tres años ”, pero finalmente sufrió una muerte violenta.
Y también las tomó como autoridad al responder a sus adversarios religiosos.
Orear.
En el 2014, la luna nueva más cercana al equinoccio de primavera tendrá lugar el 30 de marzo, cuando en Jerusalén sean las 8: 45 de la noche (20: 45).
Claro, esto no siempre es fácil.
Servir donde hay mayor necesidad requiere hacer sacrificios, pero nos llena de satisfacción ”.
No le estoy mintiendo.
¿A quiénes se refieren estas expresiones?
Ella aprovecha la oportunidad que tiene para iniciar conversaciones espirituales, sea en el vestíbulo o en el ascensor.
[Comentario de la página 13]
¿Cómo podemos evitar que nos engañe el mundo con su clamor de “¡Paz y seguridad! ”?
Pero eso es lo peor que podríamos hacer.
Quienes escucharon su mensaje formaron una hermandad unida por el vínculo inquebrantable del amor.
Así se libraron de la destrucción los cristianos verdaderos, mencionados en la profecía con la expresión “carne [que] se salvaría ”.
Nuestra alegría será mayor de lo que siquiera podemos imaginar.
Valoremos el papel de Jesús, el Moisés Mayor
El amor es la cualidad más importante en el matrimonio.
Una hermana cuenta: “A veces nos decían: ‘ ¿Y qué dice la tarjeta?
¿Qué puedo decirle? ”.
De hecho, nos quiere tanto que va a eliminar para siempre la vejez.
CÓMO NOS AYUDA EL ESPÍRITU SANTO
En primer lugar, cree que su labor ha sido en vano.
Primero, nos da esta garantía: “Yo ciertamente te fortificaré.
• ¿Qué bendiciones nos ofrecen a todos “las buenas nuevas acerca del Cristo ”?
Jehová no solo es “el Hacedor del cielo y de la tierra ”; también es“ Aquel que da pan a los hambrientos ”.
A Maria Victoria le encantaba el chisme.
¿Por qué?
Aunque Jehová aún no había organizado a los israelitas como nación, sí los reconocía como su pueblo.
Eso mismo ocurrirá con la “gran muchedumbre ” que sobrevivirá al Armagedón.
No obstante, admitió más tarde que la ley de Rusia no exige celebrar la Navidad, lo que constituye un reconocimiento tácito de que es un asunto en el que todos los ciudadanos — entre ellos nuestros hermanos — tienen libertad de elección.
El profundo interés de Cristo por el rebaño se evidencia en las cartas que envió a los ancianos de las siete congregaciones de Asia Menor.
Debemos estar muy agradecidos por las historias de la vida real que contiene la Palabra de Jehová, el “Dios de quien proviene todo ánimo ”.
“¡Bienvenido a casa, hijo! ”
El relato solo pasa a indicar que come y bebe y se vuelve a dormir.
Si estamos resueltos a hacer el bien a los demás, no seremos criticones ni estaremos buscando “pajas ” en los ojos de nuestros hermanos.
“La muerte ha de ser reducida a nada. ”
Antes de que David muriera, Jehová le prometió que su reinado continuaría indefinidamente: “Levantaré tu descendencia después de ti, que saldrá de tus entrañas; y realmente estableceré con firmeza su reino ”.
Quizás usted creció en una familia donde rara vez alguien pedía disculpas, y eso contribuyó a que le cueste reconocer sus errores.
En 1980 invitaron a mi esposo a la obra de circuito en el campo hispano.
Los soldados se lo hicieron a los dos criminales, “pero al venir a Jesús, como vieron que ya estaba muerto, no le quebraron las piernas ”.
Jehová nos cuida cuando estamos enfermos: cuando estamos enfermos, podemos buscar la ayuda de Jehová.
Pues bien, ¿qué se espera de nosotros si somos buenos oradores o maestros hábiles de la Biblia?
Esta publicación, editada sin interrupción desde 1879, es políticamente neutral y reconoce la Biblia como máxima autoridad.
¿Por qué satisface tanto la predicación?
Jehová ayudó a siervos suyos del pasado a mejorar.
EN LAS Escrituras no se prohíbe consumir con moderación bebidas alcohólicas.
¿Qué debemos hacer para ayudar a nuestros oyentes en sentido espiritual?
Como a Jehová le gusta el orden, nos ha dado a todos un lugar en la congregación.
Para ilustrar este hecho, un biblista habla del montaje de las piezas de una estatua de mármol.
RESPUESTA: Jehová, el Padre de Jesús, es el Dios eterno y el Creador todopoderoso.
La Biblia explica que “por medio de un solo hombre el pecado entró en el mundo, y la muerte mediante el pecado, y así la muerte se extendió a todos los hombres porque todos habían pecado ”.
¿Qué hay de quienes, de acuerdo con las instrucciones bíblicas, han tenido que ser expulsados de la congregación?
Cuando esté hablando o haciendo algo con sus hijos, pregúnteles qué opinan y deje que le digan lo que de verdad piensan.
En realidad era un espíritu malo, un cómplice de Satanás, a quien la Biblia llama “el padre de la mentira ”.
“Yo, Jehová tu Dios, tengo agarrada tu diestra, Aquel que te dice: ‘ No tengas miedo.
b) ¿Cómo nos protege Jehová del contacto con los demonios?
Otra de las cualidades que le ganaron el cariño de la gente fue su compasión.
¿Qué “receta ” da la Biblia para tener paz mental?
Puede ser que un guarda forestal vea desde su torre de vigilancia que una pequeña espiral de humo asciende en el horizonte y dé una voz de alarma, pero que esta resulte falsa.
¿Qué le pasaba a una cristiana cuando trataba de dar lo mejor de sí a Jehová y también al mundo, y qué cambios tuvo que hacer?
¿Qué contraste hay entre las características del mundo y las cualidades que distinguen a los cristianos?
La intención de Constantino al promover este dogma era acabar con los desacuerdos que había en la Iglesia durante el siglo IV.
De esta manera, tendremos una fe firme, serviremos a Jehová por amor y nos mantendremos fieles pase lo que pase.
Sin duda, una de sus mayores virtudes fue saber ponerse en el lugar de los demás para comprender cómo se sentían y poder ayudarlos.
Hoy, tanto los ungidos como las “otras ovejas ” nos nutrimos de esas mismas enseñanzas.
¿Cuánta importancia tuvo la obediencia en la liberación de Israel, y cuánta importancia tiene hoy?
Sencillamente no podían dejar de hablar de las cosas que habían visto y oído.
El salmista se preguntaba: “¿Qué pagaré a Jehová por todos sus beneficios para conmigo? ”.
¿Cómo puedo proteger mi amistad con Jehová? ”.
Nuestro amor por ellos siempre seguirá creciendo.
En tercer lugar, debemos obedecer a Dios cuando tratamos con personas del sexo opuesto.
Luego, Pablo indica cómo se muestra el amor sin hipocresía, pues sigue diciendo: “Aborrezcan lo que es inicuo; adhiéranse a lo que es bueno ”.
(Lea Juan 5: 28, 29.)
Todos y cada uno de nosotros debemos tomar la iniciativa en honrar a los demás miembros de nuestra congregación.
¿Qué enseñó Jesús sobre el mejor camino en la vida?
Él se limitó a hacer las cosas lo mejor que podía.
b) ¿Por qué le dio Jehová una esposa a Adán?
¿Quiere decir eso que el uso en sí de la pornografía no puede tacharse de inmoral?
Avisar.
CUANDO escucha la palabra gloria, ¿qué le viene a la mente?
¿QUÉ DICE LA BIBLIA?
Entre insultos, caminamos hasta nuestros vehículos para dirigirnos a Cape Girardeau (Misuri), a fin de continuar con la asamblea.
Jesús dijo a sus apóstoles: “Presten atención a sí mismos para que sus corazones nunca lleguen a estar cargados debido a comer con exceso y beber con exceso, y por las inquietudes de la vida, y de repente esté aquel día sobre ustedes instantáneamente como un lazo.
Además, hay necesidad de hermanos que aprendan a cuidar de la congregación.
Observe que Jesús efectúa el segundo nombramiento después de llegar y ver que el esclavo ha estado “haciéndolo así ”, es decir, que ha estado suministrando fielmente alimento espiritual.
Háblele de la pubertad antes de que empiece.
Tu hijo tiene siete años.
En realidad, no tiene sentido pensar que Dios hizo algunas razas mejores que otras.
David y Jonatán son un buen ejemplo bíblico de cómo deben ser los amigos.
¿Quién se beneficia cuando somos generosos?
En algunos casos quizás no podamos borrar lo que hayamos hecho.
No sin razón, una obra de consulta describe esta etapa como “una larga despedida ”.
Así más hermanos tendrán la oportunidad de participar.
Cuando sus hijos vean que usted tiene una fe fuerte en Jehová, aprenderán mucho.
Como recompensa, el faraón nombró a José encargado de almacenar comida durante los años buenos.
Por ejemplo, hace muchos años, cada congregación tenía un siervo de congregación, cada sucursal tenía un siervo de sucursal y la central mundial estaba dirigida por el presidente de la Sociedad Watch Tower.
Los testigos de Jehová creen que Dios salvará únicamente a quienes ejercen fe en el sacrificio de Jesús y obedecen todas las enseñanzas de este.
Takao, un muchacho japonés de 18 años, confiesa: “Sé muy bien lo que debo hacer, pero me cuesta mucho mantener los impulsos bajo control ”.
Pero ¿qué significa tener un espíritu de sacrificio?
¿Podemos ayudar algunos días a la semana en Betel o en una Oficina de Traducción?
¿Qué diferencia hay, entonces, entre perfección e integridad? Pongamos un ejemplo.
La cabellera de mi esposa es negra como las plumas del tordo y también es suave y brillante.
Al verlo recaer, su familia quedó destrozada.
Además, los cristianos mayores pueden relatar de qué manera se ha ido revelando el entendimiento de la verdad.
El sistema de navegación de la aguja colipinta
Estas obras incluyen “diversiones estrepitosas y borracheras, [...] coito ilícito y conducta relajada ”, o desvergonzada.
Mañana elegiremos a las autoridades de nuestro país.
Algunas de estas historias en realidad eran profecías, mientras que otras solo servían para enseñar lecciones prácticas.
casa de las escogidas.
EN ESTE NÚMERO
Al revés, causaba más daño.
Ellos tuvieron que decidir si reconocerían o no el derecho de Jehová a fijar las leyes que los regían.
Quien acostumbra perdonar no lleva la cuenta de los errores de su pareja, sino que le otorga el beneficio de la duda.
Tal vez a usted le parezca que la predicación es demasiado difícil.
“No se dejen caer tus manos ”.
Y, por si fuera poco, muchas personas mayores se ven abandonadas justo en esa etapa de la vida, cuando más ayuda necesitan.
Nuestro Creador nos pone un excelente ejemplo porque muestra agradecimiento incluso a simples seres humanos.
RECUERDO una fría mañana hace muchos años en Brookings (Dakota del Sur, Estados Unidos).
Podríamos decir que es alguien amable, que está disponible y con quien resulta fácil hablar.
No se trataba de matrimonios célibes, pues la Biblia expresa sin tapujos: “Que el esposo dé a su esposa lo que le es debido ”.
Aunque esté ocupado, saque tiempo para estar con el hermano.
La señora Leocadia cocinó para mí una rica sopa con papas.
Es probable que nos recuerden a las personas del siglo primero que adoraban a Dios con fervor, pero sin “conocimiento exacto ”.
¿Qué es “el paraíso de Dios ”?
Y, cuando la apunta hacia el frente, su intensa luz ilumina un largo tramo del camino.
Obviamente, su Creador ya tenía que existir.
[Nota]
Por eso, trato de animar a todos los que se sienten así. Ayudar a los demás me hace muy feliz.
¿Qué ejemplos nos muestran que Jesús no se enojaba fácilmente y que era razonable?
Obviamente, no.
Por otro lado, hoy día mucha gente ve como algo normal la fornicación, el adulterio y la homosexualidad, lo cual podría conducir al cristiano a adoptar el mismo punto de vista distorsionado e inmoral del sexo.
¿Continuaría iluminándolos en su estudio de las cosas profundas de Dios?
¿Cómo podemos resistir la tentación de ver pornografía?
Sin embargo, de mucho más valor aún son las gemas espirituales que hallamos en el Sermón del Monte.
Su hijo no aceptará que usted es quien manda si usted no toma las riendas.
¿Qué implicaba la labor de los pastores de tiempos bíblicos?
En la predicación de casa en casa hablamos con todo tipo de personas.
En el año 535 antes de nuestra era, Ciro el Grande reorganizó su imperio en provincias y llamó a una de ellas “Babilonia y más allá del río ”.
Admitir los errores es un ejemplo de humildad que le enseñará a su hijo a actuar de la misma manera.
Cuando estaba sufriendo, no se puso a amenazar, sino que siguió encomendándose al que juzga con justicia ”.
Y recuerde: es mejor pecar de prudente que arriesgarse a recaer.
Casos como estos hacen que nos preguntemos si será verdad que Dios concede hoy día este don milagroso.
Si nos sentimos agradecidos por el rescate de Jesús, les hablaremos a otros sobre este regalo tan valioso.
Lleva días caminando por el desierto detrás de la columna.
¿Cuándo fueron arrojados en él los ángeles rebeldes?
Jesús dijo que sus apóstoles leales vivirían allí.
Un grupo de investigadores llegó a la conclusión de que los niños y adolescentes que ven demasiada televisión “se vuelven más antisociales al entrar en la edad adulta ”.
Sofía: No siga, por favor. No quiero hacerla perder su tiempo.
Del ejemplo de David extraemos una lección: aunque lleguemos a desanimarnos por la conducta de otras personas, no dejemos de orar fervientemente al único Dios verdadero ni de mostrar confianza absoluta en él.
Pero si tú meditas en eso, si eres diferente del mundo y si no participas en actividades que puedan dañarte en sentido moral y espiritual, lograrás alcanzar “la vida que realmente [es vida] ”.
16, 17. a) ¿Qué necesitaba el pueblo de Dios?
Después de dar a Tito orientación sobre cómo hacer “nombramientos de ancianos en ciudad tras ciudad ”, Pablo le aconseja que siga“ censur [ando] [a los ingobernables] con severidad, para que estén saludables en la fe ”.
No. Los matrimonios sí pueden ser felices. ¿Por qué lo sabemos?
Nehemías no hizo el más mínimo caso a las burlas y, en obediencia al mandato divino, no se vengó.
El gato está persiguiendo al ratón.
¿Cómo lo logramos?
Todavía me cuesta, pero estoy decidido a no rendirme y a seguir adelante con mi vida.
La Ley también promovía el uso responsable de las herramientas, como el hacha, que muchos israelitas usaban para cortar leña.
Pero enseguida vendrán situaciones que pondrán a prueba tu fe y tu aguante.
“Primero halló este a su propio hermano, Simón, y le dijo: ‘ Hemos hallado al Mesías ’ (que, traducido, significa Cristo). ”
¿Qué nos enseña Jueces 11: 35 sobre la fe de Jefté?
Por lo tanto, es posible que Pablo se refiriera al relato de Números 16: 5, 23 - 27 cuando escribió: “Que renuncie a la injusticia todo el que nombra el nombre de Jehová ”.
¿Por qué rechazó Jesús la oferta diabólica de todos los reinos de este mundo?
Esto también nos ayudará a predicar con más entusiasmo.
El apóstol Pablo dijo que en sus tiempos había personas que no querían tomar en cuenta a Dios en sus vidas.
Yo quiero un poncho marrón.
¿Qué opinión tenía Pablo de sí mismo y de los demás cristianos?
En el nuevo mundo de Dios, la gente se llenará de “gran éxtasis ” cuando vea levantarse a miles de millones de muertos, pues habrá“ resurrección así de justos como de injustos ”.
Por eso, ¡cuánto apreciamos que nos ayude el espíritu santo!
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
Si somos obedientes, nos ahorraremos muchos sufrimientos.
Entre estos figuran las personas que abrigan la esperanza de sobrevivir a la destrucción del actual mundo malvado.
Jehová recompensará nuestra fidelidad.
Jehová usó su espíritu santo para ayudarnos a entender la verdad sobre él y su Hijo, y para ayudarnos a tener fe en ellos (lea Lucas 10: 21).
¿Cómo demostró Jesús que amaba la justicia?
Pero, realmente, son los 144.000 en su totalidad los que compartirán la inmensa autoridad celestial de Cristo.
LO QUE DICE LA BIBLIA
¿Por qué es la Biblia como un tesoro?
¿Por qué debemos examinar el singular papel que cumple Jesús en el propósito divino?
¿Cuándo tendrá lugar esta resurrección de justos y de injustos?
Para ello se necesita comunicación. Debido a su crianza o cultura, tal vez no les resulte fácil hablar sobre estos temas, pero es imprescindible que lo hagan a fin de compenetrarse ahora que son padres.
En vez de eso, decidieron confiar en su “propio entendimiento ”.
¿Verdad que deberíamos seguir buscando “la gloria que proviene del único Dios ”?
Por eso, es importantísimo que sigamos fijándonos en cosas valiosas y dignas de consideración (léase Filipenses 4: 8).
Miles de personas que no eran israelitas se unieron a aquella nación que había vuelto a nacer, y más tarde muchos otros extranjeros hicieron lo mismo.
Hable con su amigo sobre las cosas que les gustan a ambos. Escúchelo, respete sus opiniones y, siempre que sea posible, felicítelo y dele ánimo.
Necesita oxígeno dieciséis horas al día. “Oro constantemente y, después de orar a Jehová, siento que su espíritu me fortalece.
Aparece en la televisión, en el cine, en las revistas e incluso en los carteles publicitarios.
Molestarse.
¿O puede ser conveniente cambiar de parecer?
Población: 20 millones de habitantes
Es posible que coincidan con Craig, quien dijo: “Mi madre siempre andaba detrás de mí como un policía [...] en busca de errores ”.
Imagínese que usted se ha esmerado por tener una estrecha relación con su hijo y siempre lo ha escuchado.
Trabajó durante dos años.
Pablo aconsejó a los efesios: “Estén airados, y, no obstante, no pequen; que no se ponga el sol estando ustedes en estado [de irritación], ni dejen lugar para el Diablo ”.
Entonces, si tienen una actitud humilde, descubren que deben hacer ciertos cambios.
Sin embargo, la Biblia no le concede dicho título en ninguna de sus páginas.
“Así que dejen las mentiras y díganse siempre la verdad ”.
De hecho, nos dejó un magnífico ejemplo de sumisión absoluta a dicha soberanía.
Como es bien sabido, los testigos de Jehová aceptamos asistencia médica, así como diversos tipos de tratamiento, y agradecemos el apoyo y la cooperación de los profesionales de la salud.
¿Y no es cierto que, según la Biblia, la “descendencia ” sufriría una prueba de fuego a manos del Diablo a fin de limpiar el nombre de Jehová?
Hasta el día de hoy, ninguno de ellos ha aceptado la verdad, aunque algunos demuestran algo de interés.
¿Y por qué debían hacerlo?
b) ¿Qué veremos en los siguientes dos artículos?
Recuerdo haber pensado que ella era la mujer con la que quería casarme. Y así lo hice.
¿Quiénes volverán a vivir?
Él mismo asegura: “Me daré a conocer delante de los ojos de muchas naciones; y tendrán que saber que yo soy Jehová ”.
También ocultó dinero en sus sacos de alimento.
Sin lugar a dudas, esta preparación en casa ayudará a sus hijos a enfrentar los problemas que se presenten en la escuela y en cualquier otro lugar.
¿Qué le pasará al pueblo de Dios cuando sean destruidas las religiones falsas?
Pero si usted no da la debida corrección a sus hijos, solo empeorará las cosas.
Al final de su vida, Jesús dijo: “Dejo el mundo y sigo mi camino al Padre ”.
Por supuesto, todos los miembros de la congregación podemos animarnos unos a otros.
En Italia, una Testigo llamada Ilaria dice que sus padres se interesaron en la música que a ella le gustaba.
Jehová no lo declaró justo en el mismo sentido que a quienes unge con espíritu para ser “coherederos con Cristo ”.
“No me arrepiento de los sacrificios que he hecho — asegura —. Jehová realmente me ha bendecido. ”
A veces, nosotras — dos pequeñas mujeres⁠ — entrábamos a predicar en cabañas atestadas de hombres corpulentos que aceptaban con gusto el mensaje bíblico y nuestras publicaciones.
La Biblia nos ayuda a cultivar cualidades como la compasión y la misericordia, cualidades que mejoran la salud mental.
Estaba muy angustiada porque no podía tener hijos y porque debía soportar burlas y desprecios por esa razón.
La explicación anterior que se dio en esta revista era que la semilla representa cualidades de la personalidad que deben madurar y cuyo crecimiento se ve afectado por el ambiente.
Seamos como Pablo y tengamos en cuenta los sentimientos de las personas a quienes predicamos
Desde luego que sí.
“Yo soy la luz del mundo. ”
Se han cambiado algunos nombres.
3 El hombre que cambió el mundo
En vista de lo cercana que está la Conmemoración, ¿qué debemos hacer los siervos de Dios, y qué efecto tendrá esto en nuestro servicio a Dios?
¡Qué desilusionada me sentí de no poder ir con mi hermana!
Creía que, por el hecho de tener “muchas cosas buenas ”, también tendría“ muchos años ” para disfrutarlas.
Índice
Lucio Rumedio. En el año 1654 ”.
Tampoco era difícil de obedecer, pues en el jardín había muchos otros alimentos deliciosos que comer.
Por eso, al tomar decisiones importantes, no confiamos en nuestro propio criterio, sino que acudimos a Jehová y su organización.
Hoy, muchos cristianos también se enfrentan a oposición por dar testimonio de la verdad.
En Éxodo 3: 14, Dios explica así el significado de su nombre: “Yo resultaré ser lo que resultaré ser ”.
Preparémonos para el gran día de Jehová
Así, en el año 33 de nuestra era dio origen a la congregación cristiana, una comunidad integrada por cristianos ungidos.
Pero entonces conoció a Jehová y aprendió que él había entregado a su amado Hijo por nosotros.
¿Por qué no pueden atar cabos y ver que se están cumpliendo profecías bíblicas que el pueblo de Dios lleva mucho tiempo proclamando?
a) ¿Por qué renunció Moisés a “ser llamado hijo de la hija de Faraón ”?
¿Dónde encontró la respuesta a sus preguntas?
¿Cómo puedes hablar con otras personas de la creación o de la Biblia?
Este tema se ha analizado con frecuencia en La Atalaya por más de un siglo.
Devuélvele a Pedro esa herramienta que te prestó, así nos prestará otra vez en alguna otra oportunidad.
Él es un Dios de amor.
Y gracias a Jesús, todos los siervos fieles pueden obtener vida: sí, la vida eterna.
Ponga el ejemplo.
Pues lo mismo ocurre con las afirmaciones de que Jesús se casó con María Magdalena y con otras ideas un tanto descabelladas que aparecen en los libros apócrifos.
Tras pedirnos nuestro nombre y dirección, se fue a hacer una llamada telefónica.
Residir en una región puede llevarnos a hablar con cierto acento o emplear expresiones características de la zona.
Mi religión no es una simple etiqueta.
¡Nunca pensé que pudiera haber algo así!
Habían dedicado sus vidas a Jehová, de modo que lo más importante para ellos era hacer la voluntad de Dios.
En los años que siguieron a la muerte de Jesús, miles de personas tuvieron el valor de hacerse creyentes.
Recuerde que antes de que Pablo y sus compañeros recibieran la comisión de ir a Macedonia, “el espíritu santo les había prohibido hablar la palabra en el distrito de Asia ”, y que cuando habían intentado entrar en Bitinia,“ el espíritu de Jesús no se lo permitió ”.
Otros lo hacen durante el descanso del medio día.
Dios es el único que puede perdonar los pecados que cometemos contra él; no ha delegado en nadie el derecho a hacerlo.
¿Qué aprendió?
Su padre y yo les dijimos que estaba bien, pero solo en casa, no cuando estuvieran con su madre, Jane, o con la familia de ella.
Aunque hay quienes ven la Biblia como un simple libro, es mucho más que eso: es la Palabra escrita de Jehová, mediante la cual él nos habla.
Si lo hacemos, nuestra vida será más interesante, disfrutaremos más de ella y estaremos en paz con nuestros hermanos.
Como sabe que en una operación puede haber complicaciones, Louise habla de antemano con cirujanos, anestesistas y personal administrativo del hospital para explicarles su postura sobre los tratamientos sin sangre.
Sheryl con John, el único hermano que le queda (Vea el párrafo 13)
Por supuesto que sí.
Sigamos los bondadosos y edificantes consejos y exhortaciones que recibimos en las reuniones cristianas.
Nos asignaron a Puerto Rico como misioneros. Así que nunca llegué a subir al nuevo barco.
Morir.
El análisis de estas asombrosas profecías del libro de Isaías seguramente nos ha hecho valorar más a nuestro Rey y Salvador, Jesucristo.
CÁNTICOS: 61, 57
Como somos seres humanos imperfectos, nuestra tendencia a actuar sin pensar o dar mal uso a la lengua hace que pequemos diariamente los unos contra los otros.
En el mundo laboral de hoy reina la falta de honradez, por lo que se nos puede hacer difícil resistir la tentación de actuar igual que los demás.
Josué, por su parte, necesitó valor, confianza en Jehová y un buen conocimiento de la Ley para introducir a los israelitas en la Tierra Prometida.
¿Cómo reaccionó Ezequías cuando Senaquerib, el rey de Asiria, envió a Rabsaqué y otros representantes a Jerusalén acompañados de un gran ejército?
Ahora bien, no hay que confundir la modestia con la humildad, pues uno puede ser humilde y no estar al tanto de sus limitaciones.
¿Qué error cometió Elí?
Alex suspira mientras carga una caja más en el camión de mudanzas, y piensa: “Este trabajo sin futuro me tiene atrapado. ¿Triunfaré algún día?
¿Cómo lo demostró?
extraordinario.
Esta esperanza puede ser una fuente de ánimo al afrontar penurias, dificultades, persecución o peligros.
“Obedecer es mejor que un sacrificio ”, 15 / 2
A los visitantes no solo suelen impresionarles la eficiente organización y lo impecables que se ven los edificios y jardines, sino también el ambiente de cordialidad y cooperación que se respira.
 Si los campos de cultivo están muy verdes hay mucho alimento.
Si nuestra conciencia nos permite consumir alcohol, deberíamos preguntarnos: “¿Tengo la misma actitud que Jesús frente a los excesos con la bebida?
En ocasiones simplemente implica “abandonar ” el tema, por el bien de uno y el de la relación.
Jehová está logrando que personas que tenían religiones diferentes ahora estén unidas.
De modo que una persona podía bajar de la azotea sin tener que entrar en su casa.
Aunque la acusación era falsa, pues el rey Ezequías no había entablado ninguna alianza con Egipto, dejaba claro lo que Rabsaqué quería inculcar en la mente de los judíos: “Están solos y sin nadie que los socorra, completamente aislados ”.
Los cristianos debemos mantenernos limpios y puros en todo aspecto de nuestra vida.
¿Hay pruebas médicas que lo demuestren?
La idea de un paraíso ha atraído a la gente a lo largo de los siglos.
¿Verdad que estas son características típicas de nuestro tiempo?
▪ Jesús es traicionado y apresado en Getsemaní
Con estas palabras, Pablo se refería a cómo nos ayuda Jehová durante las dificultades, no a lo que hace antes de que las tengamos * (vea la nota).
Tenemos el privilegio de invitarlas mediante la predicación a entrar en nuestro paraíso espiritual.
Allí presencié con tristeza el corte de un cactus peruano.
¿Qué refugio existe?
Se alborozará sobre ti con regocijo ”.
¿Cómo reaccionaron los ninivitas a la advertencia divina?
4 años.
Ahora bien, ¿qué implica seguir la guía de Cristo?
Pero no logró matar a Jesús, pues un ángel se le apareció a José y le dijo: “Toma al niñito y a su madre, y huye a Egipto ”.
La Palabra de Dios nos da la respuesta: “Por el gozo que fue puesto delante de él aguantó un madero de tormento, despreciando la vergüenza ”.
Eso no quiere decir, por supuesto, que a los hombres no les afecte.
A los 12 años, Jesús ya estaba “progresando en sabiduría ”.
Algunas personas piensan que vengándose aliviarán su dolor.
A visitar Betel, es decir, alguna de las 118 sucursales que los testigos de Jehová tienen en el mundo.
La capacidad y el éxito personales, por otra parte, pueden hacer que nos creamos autosuficientes.
(Vea la ilustración del principio.)
Pero ¿significa eso que lo mejor es rechazar de plano toda dirección?
¿Qué debemos hacer para mantenernos en el amor de Dios?
Las esposas que desean que Jehová forme parte de su matrimonio también deben cumplir las normas divinas.
No cabe duda de que estos hermanos han demostrado la actitud mental de Cristo.
Fue terco y no le importó pecar contra Jehová.
Jehová bendice nuestra obra de predicación, pues la realizamos con celo.
De la nada.
Pero el pueblo de Dios sobrevivirá, pues ha aceptado a Jehová como su refugio.
Hoy día también contamos con muchos hermanos mayores que se parecen a Ana en la asistencia regular a las reuniones, en las súplicas sinceras a favor de la adoración verdadera y en el deseo incontenible de predicar las buenas nuevas.
Por ejemplo, hubo fieles siervos de Dios que, mientras se mudaban de campamento en campamento en la tierra de Canaán, “declararon públicamente que eran extraños y residentes temporales ”.
Y adaptando nuestra presentación a las costumbres de las personas de nuestro territorio.
Le ofrecí asado de gallina a ese niño y me rechazó diciendo que le daba un pedazo muy pequeño.
PARA quienes conocen bien las Escrituras, la simple mención de Harán evoca la imagen del fiel Abrahán.
¿CASUALIDAD O DISEÑO?
Del mismo modo, las sucursales de los testigos de Jehová suelen llamar la atención por la limpieza de sus oficinas, imprentas y edificios residenciales.
b) ¿Por qué no deben participar de los emblemas los cristianos con esperanza terrenal?
Joven, deja que te guíe la Palabra de Dios, 15 / 11
Cuándo se escribió, 1 / 6
Sin embargo, al llegar, las caras sonrientes de los hermanos que nos estaban esperando hacían que aquellos largos y agotadores viajes valieran la pena.
“No trate de imponerle sus creencias ni de inundarlo con demasiada información. ” (Jürgen)
Y en Isaías 60: 13 dijo: “Glorificaré el mismo lugar de mis pies ”.
Lo mismo se puede decir cuando un hermano espiritualmente enfermo recibe atención personal.
Succionar.
Si lo hace, le aguardan incontables bendiciones.
Aunque obedecemos de buena gana a las autoridades en asuntos seglares, nos abstenemos de intervenir en los conflictos de este mundo y somos leales solo al Reino de Dios.
Véase ¡Despertad! del 22 de julio de 1952, páginas 3, 4.
Alcanzar.
¿Es eso cierto?
Porque con la medida con que ustedes miden, se les medirá en cambio ”.
Pero, una vez en el aire, corrigen el ángulo del cuerpo dando un coletazo hacia arriba.
• ¿Qué ayudará a los matrimonios a ser felices?
¿Doy lo mejor de mí a Jehová, dentro de lo que me permiten mi salud y otras circunstancias? ”.
hacer curar.
Dios es un espíritu invisible.
Este hombre viajó a Mesopotamia por orden de su amo en busca de una esposa para Isaac, una mujer que sirviera a Jehová.
“Cuando los médicos me dijeron que Santiago tenía parálisis cerebral, no lo podía creer — recuerda Juliana, una madre de México⁠ —.
Ano.
Pero ¿dejaron de participar en el ministerio?
Dicen que antes no había pobres.
Sin duda, el hombre tiene la responsabilidad nada pequeña de someterse a Cristo y ejercer la autoridad tal como él.
¿Cómo podemos cultivar amor por Jehová y Jesús?
También nos dirá que hagamos cosas buenas, como predicar.
¿Quién puede ayudarlas?
El voto que ella le hizo a Jehová al dedicarse a él es más importante que el voto matrimonial, aunque se haya bautizado después de casarse.
En las ciudades ya no crece la sementera.
Para empezar, el grupo de cristianos ungidos es fiel.
a) ¿Qué es el denuedo?
La mayoría de las casas en Israel tenían un techo plano, o azotea, que resultaba ideal para sentarse un rato al sol, disfrutar del aire fresco o realizar algunas tareas domésticas.
Más importante todavía, podemos ayudarlos a sentirse parte de su nueva congregación.
¿A cuántos vio?
Dejó de ser la vendedora de cara triste que siempre andaba exhausta por la calle.
[Mapa de la página 15]
Edición de estudio
Por eso dijo: “Escúchenme, todos ustedes, y capten el significado ”.
* (Mire la nota.) Con la historia de los talentos pasa lo mismo.
Mientras esperamos a que él nos permita volver a reunirnos con su pueblo, reflexionemos en las alegrías que nos ha dado su servicio y pidámosle fuerzas para perseverar.
Hace mucho tiempo le dijo a Josué: “Este libro de la ley no debe apartarse de tu boca, y día y noche tienes que leer en él en voz baja ”.
Antes de leer un versículo, señale la importancia de saber lo que Jehová piensa sobre el asunto que se está tratando.
¿Podría él hacer algo por mejorar las cosas y unir de nuevo a su familia?
Sara le pidió con insistencia a su marido, el patriarca Abrahán, que echara del campamento a su concubina y a su hijo porque estaban mostrando falta de respeto.
Los levitas solo le hicieron una humilde petición personal a Jehová.
Durante las tres semanas que estuvieron allí, dieron clases bíblicas a unos cuarenta y cinco tepehuanos que deseaban servir a Jehová. Ahora, todos ellos están asistiendo a las reuniones.
La Biblia relata que “el ángel de Jehová la halló ” y la animó diciéndole:“ Jehová ha oído tu aflicción ”.
El compositor del Salmo 111 entendía bien el significado de esta clase de temor, pues dijo: “El temor de Jehová es el principio de la sabiduría.
¿Procuramos entender las razones bíblicas que han motivado los cambios?
A los 13 años, mi madre me llevó a un internado donde se preparaba a los niños a fin de recibir cursos más avanzados para aspirantes al sacerdocio.
Obediencia que nace del amor
Así indicó que hasta seres humanos pecadores e imperfectos pueden forjar una relación muy estrecha y afectuosa con Jehová.
Algunas de estas personas fieles fueron Abel, Enoc, y Noé y su familia.
La idea puede ser muy atrayente, no solo por el efecto que un regalo puede tener en quien lo recibe, sino por cómo se siente quien lo da.
Nada justifica que el esposo o la esposa sea infiel.
▪ Meditemos en las cosas de Dios
Así es, podemos estar convencidos de que la resurrección es una realidad.
Por eso, el apóstol Pedro dijo que debemos ser obedientes y no dejarnos llevar por los malos deseos.
Prescindiendo de si la criminalidad es alta o baja en su zona, ¿puede hacer algo para protegerse usted y también a los suyos?
Dicen que el río trajo un tronco podrido.
ayudar uno a otro.
Jehová nos recompensará
Capacitación en las reuniones para el servicio del campo
Solo así podrían cumplir su propósito para ellos.
¿Quiere decir todo esto que los cristianos que esperan vivir en la Tierra tienen derecho a participar del pan y del vino en la Conmemoración?
¿Qué ejemplo dio el rey David a la hora de tomar decisiones?
Pero aun así, debemos recordar lo que Jesús dijo sobre la perseverancia al orar.
Aquellos hombres ponían en peligro la salud espiritual de los fieles, pues seguían viviendo entre ellos.
La Biblia enseña que Jehová quería una vida mejor para nosotros.
¿Quería decir la elección de ese nombre que sus expectativas eran menos ambiciosas, que no esperaban tanto de Abel como de Caín?
Para mantenernos leales a Jehová, tenemos que esforzarnos constantemente por deshacernos de la vieja personalidad, que nos induce al orgullo y al exceso de confianza.
Mis recuerdos de la niñez son de peleas entre familias del barrio.
¿Qué haría?
Explicó que “la bestia salvaje ” era la Sociedad de Naciones, que dejó de funcionar en 1939.
¿Cómo manejará Jehová los asuntos para que comience la parte final de la “gran tribulación ”?
Aférrese a una esperanza segura
“Pese a las múltiples semejanzas que tenemos con otras especies, los seres humanos somos singulares entre las formas de vida en la Tierra por nuestra facultad de hablar y pensar — comenta un libro de texto de ciencia —.
Después de dos largas conversaciones, tuve que admitir que Eugenio manejaba la Biblia como todo un experto, y eso que él había ido a la escuela menos años que yo.
¿Quieres saber por qué mintió?
Para administrar bien el dinero, es imprescindible saber cuánto entra y en qué se gasta.
Una importante razón es que Dios no puede mentir.
Sean un buen ejemplo
Las plantas crecerían juntas hasta “la conclusión del sistema de cosas ”.
Por eso, en la congregación, cuando un hermano está en la plataforma y le da un comentario, con toda razón la llama “hermana ”.
En este artículo vimos tres trampas de Satanás: el orgullo, el amor al mundo y al dinero, y los pecados sexuales.
Más tarde, en el jardín de Getsemaní, Pedro tiene que ser corregido en varias ocasiones.
Si aguantamos cuando tenemos problemas, llegaremos a ser cristianos más completos. (Vea los párrafos 15 y 16).
Los brotes de apostasía son poco comunes, pero cuando surge alguno, los cristianos fieles se mantienen firmes a favor de la justicia.
¿Qué nos enseñan las palabras de Elihú acerca de Dios?
En la narración de Marcos, los apóstoles debían llevar bastón y atarse las sandalias, pero en la de Lucas, no debían llevar nada, ni siquiera bastón, y no se mencionan para nada las sandalias.
Aunque él era feliz sirviendo a Jehová sin la compañía de una esposa, respetaba el derecho de los demás a contraer matrimonio.
A muchas personas les invade instantáneamente un sentimiento de propiedad que borra cualquier intención de devolverlo a su dueño.
Jamás tratan como inferiores a los siervos ministeriales, incluso si son jóvenes.
Cuando los israelitas fueron autorizados por Jehová para entrar en la Tierra Prometida, lograron conquistar muchos reinos a ambos lados del río Jordán (léase Nehemías 9: 22 - 25).
Esto nos enseña que debemos ser razonables y respetar la opinión de los demás en vez de intentar que piensen lo mismo que nosotros.
Ocioso.
Asá pensó que sería una buena idea sobornar al rey de Siria para que lo ayudara.
Es interesante que sus valiosos regalos llegaron en el momento preciso, pues poco después Jesús y sus padres — muy modestos económicamente — se vieron obligados a huir y convertirse en refugiados.
Pero las personas no le hicieron caso porque estaban muy ocupadas con las cosas normales de la vida, como casarse.
¿Quién es el enemigo?
Hasta entre los escritores bíblicos hubo algunos que se preguntaron por qué Dios no había intervenido todavía para traer verdadera justicia a la humanidad.
¿Habla castellano, señora?
[Ilustraciones de la página 15]
Pobres en lo material, ricos en lo espiritual (A.
Ayunar.
¡Qué pérdida tan grande hemos sufrido!
Quienes se negaran a hacerlo morirían en un horno.
Pero los tres aceptaron las cosas que Jehová permitió que les sucedieran y sacaron valiosas lecciones de ello.
Incluso hicimos un juego de mesa en el que planteábamos preguntas bíblicas con diferentes grados de dificultad.
Antes pensaba que los principios bíblicos eran demasiado restrictivos, pero ahora los veo como una valiosísima protección.
Algunas personas quizá piensen que la vida sería más fácil si no tuvieran que tomar ninguna decisión.
Sin embargo, hay un acontecimiento importante que los primeros cristianos tenían muy presente: la Conmemoración de la muerte de Jesús.
Las siguientes experiencias son prueba de ello.
Y, por lo visto, Jehová también quedó satisfecho con la respuesta de Aarón.
Nosotros.
El propio Jesús hizo sacrificios por las cosas que le importaban.
El alimento espiritual que Jehová nos da: Jehová nos da consejos y guía para nuestro beneficio.
18 Jesús: ¿es Dios?
Fuiste fiel sobre unas cuantas cosas. Te nombraré sobre muchas cosas ”.
Si no somos modestos, nuestra manera de hablar y de comportarnos demostrará tarde o temprano lo que pensamos de nosotros.
Puede que por ser leales a Dios nos envíen a prisión o nos den algún otro castigo. Si nos pasa eso, pidamos a Jehová que nos dé valor para explicar con claridad por qué somos neutrales. Tengamos la seguridad de que Jehová nos ayudará a aguantar.
Quizás hayas visto que aún tienes que madurar.
“[¿] Qué será la señal de tu presencia y de la conclusión del sistema de cosas? ”
Por eso debemos asistir a todas las reuniones, ya que allí se nos instruye de continuo.
TEMA DE PORTADA
Además, promueve la fe en el Rey reinante de dicho gobierno, Jesucristo, quien murió para que pudiéramos alcanzar la vida eterna.
Me ha quitado mi billetera.
¿Qué podemos hacer si a la gente de nuestro territorio no le interesa la religión?
“No alzará espada nación contra nación, ni aprenderán más la guerra. ”
¡Jamás suceda eso! ”, dice Pablo.
Este es otro ejemplo de que la arqueología apoya los detalles históricos que da la Biblia.
En tercer lugar, el amor que Dios nos tiene debería movernos a perdonar a nuestros hermanos.
¿Qué razón menciona Pablo para respetar a los hermanos?
¿Por qué no debemos impacientarnos cuando pasamos por situaciones difíciles?
Como lo ilustra el caso del patriarca Job, la integridad exige demostrar entereza moral, ser intachable y actuar con rectitud.
Tiene una enfermedad contagiosa.
Por otro lado, algunas personas que no creen en Dios en realidad ven la naturaleza como si fuera una especie de dios.
Con esa inquietud, hizo una oración a Jehová, y el sumo sacerdote Elí le dijo: “Que el Dios de Israel conceda tu petición ”.
De hecho, él mismo le había asegurado a Aarón como representante de esta tribu: “Yo soy la parte que te corresponde, y tu herencia, en medio de los hijos de Israel ”.
La Palabra de Dios contiene este sabio consejo: “Entrena al muchacho conforme al camino para él ”.
¿Tiene algún sentido enviar información cuya veracidad no podemos confirmar?
Hoy día vemos el hogar del hombre echado a perder por la contaminación, la violencia y la inmoralidad.
Seguro que, como andaba por espíritu, le era más fácil resistir las tentaciones.
Pero sobre todo debemos ser leales a Jehová, porque él nos ha creado.
En el Salmo 70 encontramos una respuesta muy fortalecedora.
Esta labor nos permite llegar a personas que no encontramos en nuestra predicación de casa en casa
Cuando los cónyuges siguen este consejo de Jesús y son fieles el uno al otro, toda la familia se beneficia.
¿Por qué es Jesús el mejor rey?
¡Demasiado estamos contaminando el mundo en que vivimos!
Me sentí terriblemente mal, pues desde la infancia mi meta había sido pasar mi vida en el servicio de tiempo completo.
¿Verdad que estas son buenas razones para ser “obedientes a los que llevan la delantera ”?
Si está de viaje, pregunte a las autoridades u otras personas confiables del lugar.
Pero debemos tener cuidado.
Si comparamos todos estos versículos que hablan del ataque final contra el pueblo de Dios, entendemos que Gog de Magog no es Satanás.
morfema gramatical.
Es verdad que el principal heredero de la Tierra es el propio Cristo, como lo confirma Salmo 2: 8, y que habrá 144.000 seres humanos que gobernarán con él en los cielos.
Conciliar.
Bajo la supervisión de Jehová, Zorobabel y su gente finalizaron las obras del templo en conformidad con Sus elevadas normas.
¿Por qué no aprovechar el tiempo para ver maneras de mejorar su presentación?
Hablemos con Troy y Valerie de su experiencia.
Sin lugar a dudas, Jesucristo.
Elifaz y Bildad trataron de convencer a Job de que sus esfuerzos por servir a Jehová eran inútiles. Querían hacerle creer que para Dios valemos lo mismo que una polilla, una larva o un gusano.
Por lo que vemos, estos dos hombres pertenecieron a Jehová, pero luego se apartaron de la verdad.
¿Seguimos estas instrucciones que nos da la organización de Jehová?
¿Qué tuvo que recordar Pablo a los cristianos ungidos?
Recordándoles la importancia de obedecer los mandamientos divinos, les advirtió: “Vean que no se excusen ”.
Después el joven queda libre para decidir, y puede elegir el servicio de tiempo completo.
En el capítulo 11 de Hebreos, Pablo hace una disertación magistral sobre el tema de la fe.
Quizás les abrume la idea de estudiar, comentar en las reuniones o difundir su fe.
En cambio, Jehová dejó con vida a Aarón, demostrando que era el sacerdote que él aprobaba y que lo consideraba un sincero siervo suyo (lea 1 Corintios 8: 3).
¿Nos alegraremos si un hermano que nos ha ofendido sigue siendo anciano o incluso recibe más responsabilidades?
Aunque sabía que lo que estaba aprendiendo era la verdad, lo tomaba como un pasatiempo.
Los hijos deben dirigirse a sus padres con amabilidad.
le abofeteó.
¿Por qué debemos fijarnos en Jehová para saber en qué consiste la verdadera misericordia?
Igual que muchos otros europeos, no lo hacen para comunicarse con Dios, sino para aprovechar “los efectos tranquilizantes de la oración ”.
Los siervos de Dios sabemos que es muy importante amar a Dios y a las demás personas.
Entre los grandes privilegios que tuvo Marcos se destaca el de escribir por inspiración divina el segundo Evangelio.
Explique qué significa la petición “Perdónanos nuestras deudas, como nosotros también hemos perdonado a nuestros deudores ”.
TODOS los años se celebran maratones en muchos países.
El apóstol Pablo dijo que los últimos días serían “tiempos críticos, difíciles de manejar ”.
Dios creó perfectos a Adán y Eva.
La chacra de la comunidad es un pedregal.
Y aunque le gustaba mucho lo que aprendía, continuaba practicando rarafono.
¿Por qué se llamaría a Jerusalén “la ciudad de apego a la verdad ”?
Pero, aun si admitimos ese hecho, nuestra imperfección puede torcer nuestro modo de pensar y conducirnos por un camino que lleva al desastre.
Al predicar, podemos explicarles a las personas lo que sucederá cuando Cristo gobierne sobre la Tierra.
b) ¿Cómo fortaleció Dios a David?
Sin buena atención y dirección espiritual, la gente sufre.
Buenos días!
¿Cómo saber cuál es la religión verdadera?
En las tierras bíblicas había betún líquido en abundancia
¿Qué pasará si confiamos en Jehová?
¡Por fin veía la luz la primera Biblia malgache!
Encima, su Iglesia enseña que Dios no perdona el suicidio.
Eso le dio fuerzas para seguir adelante.
Ahora es una cristiana bautizada que enseña a otros el animador mensaje de la Biblia: que el Reino de Dios es el único gobierno que acabará de una vez por todas con la pobreza de este mundo.
Si señor estoy enfermo.
Dé un ejemplo.
Mediante Samuel, fue designado futuro rey cuando no era más que un niño que cuidaba ovejas.
Jehová organizó el universo de forma impresionante.
Jehová lo ayudará a ver sus buenas cualidades.
Ahora bien, si alguien estuviera en claro peligro de dejar el camino de la “justicia y [la] verdad ”, no sería bondadoso de parte de los ancianos cristianos que, por miedo a herir sus sentimientos, no le dieran algunos consejos bíblicos.
• ¿Cómo aclara hoy las verdades bíblicas el espíritu santo?
En otro de sus salmos inspirados, David refleja esos mismos sentimientos de seguridad y confianza absoluta en Dios: “Jehová es mi luz y mi salvación.
Demostremos que estamos listos, 15 / 3
Un día, mientras Sheila estaba en clase, su profesor tuvo que salir del aula y sus compañeros aprovecharon la oportunidad para sacar una tabla ouija.
El dinero dañó nuestra amistad ”.
Patas traseras.
cárcel.
Eran hombres de principios que no dependían de una larga lista de cosas que podían o no podían hacer.
Fíjese en que la Biblia no dice que un cristiano jamás tendría deseos impropios.
Cuando el apóstol dijo: “Les suplico, por lo tanto: háganse imitadores de mí ”, estamos seguros de que por el excelente ejemplo que había dado, muchos le hicieron caso de buena gana.
De modo que juré en mi cólera: ‘ No entrarán en mi descanso ’ ”.
¿Cuál es la mejor manera de actuar si un hermano nos pide que mantengamos en secreto su pecado? Explique por qué.
Bajo la Ley mosaica se ofrecían sacrificios todos los días.
El ángel de Jehová acampa a nuestro alrededor
También ven necesario usar diferentes métodos para enseñarles a amar a Jehová.
IMAGÍNESE que está en un hospital.
Yo nunca la había leído y me fascinó aprender el nombre de Dios y su propósito.
A diferencia del hombre, que suele aprender a fuerza de errores, Dios conoce desde el principio la mejor manera de actuar.
Fue muy bonito explicarles con la Biblia que Jehová ama a las personas de buen corazón, no importa dónde vivan o qué idioma hablen.
Cuatro mil años antes, Jehová había predicho que, debido al pecado heredado, la mujer sufriría durante el parto.
Por eso se llevó a su familia a vivir a Galilea, fuera de la jurisdicción de este tiránico rey.
Nos llena de alegría y satisfacción saber que Dios nos aprueba por vivir nuestra vida como verdaderos cristianos.
“Adquiere sabiduría, adquiere entendimiento. ”
Debido a la imperfección, es una verdadera lucha hacer el bien.
¿Demostrará tanta confianza como los israelitas de los días de Josué?
(Léase Romanos 14: 1 - 4.)
(Steven, de Gran Bretaña)
Sea claro y constante.
Es interesante que todos dieron sugerencias parecidas aunque sus circunstancias son muy diferentes.
(Lea Salmo 45: 2.)
Puesto que en 1914 Jesús no se sentó a juzgar a todas las naciones, no pudo haber empezado a dictaminar quiénes son ovejas o cabras en ese año.
De lo contrario nunca disfrutarán de este gozo.
Nosotros también somos imperfectos y podemos tener problemas parecidos.
[Ilustración de la página 15]
La primera es esta: “Existe un camino que es recto delante del hombre, pero los caminos de la muerte son el fin de él después ”.
Muy.
Y cuanto más conozcamos la Palabra de Dios, más fácil nos será saber lo que debemos pedir.
Cuando el tallo brotó y produjo fruto, entonces apareció también la mala hierba ”.
Escuela.
¿Qué oportunidad le dio Jehová a la humanidad después del Diluvio?
Recuerde lo que les aseguró Jehová a los israelitas después de quitarles la posición de la que disfrutaban: “Yo soy Jehová; no he cambiado. Y ustedes son hijos de Jacob; ustedes no se han acabado ”.
Sin embargo, la Biblia nos revela algo muy animador: nuestro Creador sabe bien que dentro de todas las personas existe el potencial para cultivar buenas cualidades.
Pablo fue el primer escritor bíblico que empleó esta práctica como ilustración.
a) ¿Cómo explicamos ahora la historia de Nabot?
Eso es lo que hacen hoy día muchos cristianos para no perderse ni un solo día de su asamblea de distrito.
Es cierto que Jesús realizó muchas cosas durante su vida, y que su muerte también logró mucho.
Y si sucede que la halla, de seguro les digo, se regocija más por ella que por las noventa y nueve que no se han descarriado.
Mi lema diario es: “Para todas las cosas tengo la fuerza en virtud de aquel que me imparte poder ”.
A los dos los mataron a pedradas por obedecerle a Dios.
Hoy día el Diablo no nos ofrece ningún reino, pero sí trata de corrompernos el corazón influyendo en lo que vemos, oímos y pensamos.
Mientras las hijas todavía duermen, ella enciende el fuego y se pone a preparar las empanadas que vende para mantener a su familia.
¿En qué calle vive?
Cuando se pusieron a polemizar con él, tuvo en cuenta sus objeciones.
Por eso, con la ternura de un padre, te dirige estas palabras a ti, tal como se las dirige al resto de sus siervos: “Este es el camino.
El cumplimiento simultáneo de todos esos sucesos constituiría una señal que podrían reconocer todas las personas sinceras.
Y el libro bíblico de Hechos demuestra que ellos trabajaron muy duro.
Por eso, si surge, debemos admitirlo y tomar medidas rápidamente.
Su Palabra nos garantiza que “sea cual sea el arma que se forme contra [nosotros] ”, nada podrá detener nuestra obra de predicar el Reino y hacer discípulos.
Relatado por Stephen McDowell
Unos meses más tarde celebramos nuestra primera asamblea de circuito en Santa Ana.
Y así ha ocurrido, pues los testigos de Jehová llevan bastante más de cien años proclamando una advertencia similar.
Medite en su dedicación.
Este artículo explica una medida de la que podían valerse los esclavos bajo la Ley de Moisés.
Exijo todos los días a ese hombre para que me construya una pared pero no ha empezado a trabajar hasta este momento.
Isaías anunció: “Estuvo en severa estrechez, y él fue dejando que se le afligiera; no obstante, no abría la boca.
Unos versículos antes, Pablo había hablado del gran honor que habían recibido él y los demás cristianos ungidos (léase 2 Corintios 5: 18 - 20).
Respetemos a los superintendentes viajantes
No podemos imaginar lo que Jehová tuvo que soportar mientras veía cómo atormentaban a su Hijo, se burlaban de él y lo ejecutaban como si fuera un criminal.
Los cristianos se tomaron muy en serio las palabras del apóstol Pablo: “Deseamos comportarnos honradamente en todas las cosas ”.
Los loros acabaron con el maíz de la primera campaña.
Por ejemplo, pregúntense en cuál de las siguientes cuestiones se pusieron de acuerdo: “¿Cómo acostumbraremos al niño a comer sano y a tener buenos hábitos de sueño?
Promete que los obstáculos como montañas serán allanados y que el gobernador Zorobabel acabará el templo.
¿Contribuye usted a que las reuniones cristianas sean edificantes?
Participar con todas nuestras energías en la predicación también nos ayuda a seguir el ritmo que marca la organización de Jehová.
Ya terminamos de trabajar.
Si somos ancianos de congregación, cada cierto tiempo debemos repasar la lista de requisitos y esforzarnos por mejorar.
¿Qué esperanza hay para los muertos?
Y el mejor ejemplo de todos es el propio Jesús, quien para nosotros no es “el carpintero ”, sino“ el Cristo ”.
La portera no deja pasar a Pedro.
¿Cómo demostramos que amamos a Jehová?
De la cárcel a Dunkerque
Porque no somos de acá.
Seung Jin, mencionado al principio, también llegó a reconocer que tenía que dar prioridad a su servicio a Dios.
Los animales lamen el salitre en la pendiente todos los días.
Es más probable que responda bien si le dice: “Me siento despreciado cada vez que haces planes sin consultarme ”, que si le dice:“ Tú siempre haciendo planes sin consultarme ”.
Analicemos un poco más las dos razones mencionadas al principio por las que algunos creen que Dios es cruel: los desastres naturales y los castigos divinos registrados en la Biblia.
Ante esa situación, los apóstoles convocaron a los discípulos y les dijeron: “No es cosa grata el que nosotros dejemos la palabra de Dios para distribuir alimento ” (léase Hechos 6: 1 - 6).
De seguro, el Diablo vio que era un “tiempo [muy] conveniente ” para ponerlo a prueba.
¿Por qué? Porque la división de sus manuscritos no coincidía.
Antonio: Exacto.
“En tu esplendor sigue adelante al éxito. ”
“Sí — contestó ella⁠ —. ¿Por qué lo pregunta? ”
¿Cuándo resplandecen “tan brillantemente como el sol ” los justos representados por el trigo?
Quien finge humildad para tratar de impresionar a los demás tal vez se prive de cosas materiales o trate su cuerpo con severidad, pero lo único que logra con esa “humildad ficticia ” es demostrar que está“ hinchado [...] por su disposición de ánimo carnal ”.
Luego dijo que “los que tienen esposas ” deberían actuar“ como si no tuvieran ”. Y añadió que “los que hacen uso del mundo ” deberían actuar“ como los que no lo usan a plenitud ”.
[Ilustraciones de la página 10]
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
¿Qué lección extraemos?
¡Qué ciertas fueron sus palabras!
Nos da instrucciones y una guía muy valiosa que puede llevarnos a la vida eterna.
La última vez que se menciona a María es en aquella reunión, orando.
En los versículos de apertura de la carta a los Efesios, Pablo enumera una serie de medidas que se originaron “según las riquezas de [la] bondad inmerecida ” de Dios.
Su corazón tembló al oír el desalentador informe de algunos que habían sido enviados a espiar la tierra.
• ¿Qué aspecto del crecimiento del Reino se destaca en la parábola de la red barredera?
¿Qué indica que Pablo tenía presente su doloroso pasado?
desamparado.
¿Y si se tratara de un pariente cercano que ya no vive en mi hogar? ”.
En efecto, la limpieza puede suponer la diferencia entre la vida y la muerte.
¿Qué temas podrían llamarles la atención?
La primera gran dificultad del emigrante es, a menudo, el viaje mismo.
“Recuerden a los que están en cadenas de prisión ” (lea Hebreos 13: 3).
Los de lana eran los más comunes; de hecho, en la Biblia se habla de ovejas, del esquileo y de prendas de lana.
El cristiano que sabe tomar decisiones que honran a Dios no permite que el temor o el deseo de ser aceptado lo lleven a pasar por alto su conciencia educada por la Biblia.
La Biblia nos dice que una vez que Noé introdujo a su familia y los animales en el arca, “Jehová cerró tras él la puerta ”.
Como las raíces de dos árboles que crecen uno al lado del otro, los sentimientos de dos personas felizmente casadas se van entrelazando.
Estas son preguntas muy importantes, pues es fundamental que tengamos claro cuál es el medio que Dios usa para alimentarnos espiritualmente.
Les di clases de la Biblia a muchas personas, y cuatro de ellas llegaron a ser testigos de Jehová.
Mientras el sacerdote ofrecía incienso en el templo cada mañana y cada noche, Ana seguramente estaría entre la multitud reunida en el patio orando en silencio, tal vez durante media hora.
¿Acaso existe la más mínima pizca de maldad en el interior de Dios o de Jesús?
Cómo evitamos contristar el espíritu
Como consecuencia, el paraíso se perdió, y nadie ha logrado restablecerlo.
¿Cómo nos beneficiamos hoy día de ese cambio?
Curiosamente, que insistían en seguir cumpliendo la Ley mosaica.
Es muy emocionante estudiar las visiones que Isaías, Ezequiel, Daniel y Juan recibieron.
Nuevamente le oró a Dios.
¿Me enseñará a ser más compasivo, o hará que me alegre ‘ por el desastre ajeno ’? ”.
Enseñanzas de la Palabra de Dios
De ahí que los jóvenes que participan celosamente en las actividades teocráticas se encuentren mejor preparados para resistir la influencia del mundo de Satanás.
Sin embargo, para llegar a su corazón no basta con exponerles los hechos; debemos persuadirlos.
Nunca dejemos de agradecer las bendiciones
Pero ¿qué quería decir Jesús?
advertir.
Queda muy poco tiempo para que Jehová le dé a Cristo la orden de dirigir el ataque de las poderosas fuerzas angélicas contra el mundo de Satanás.
Para actuar en conformidad con sus oraciones, usted debe leer la Biblia y poner en práctica sus enseñanzas.
Perdonó a David al ver que estaba sinceramente arrepentido.
Así que decidí llenar la solicitud para ir a la Escuela Bíblica de Galaad de la Watchtower.
b) ¿Qué examinaremos en el próximo artículo?
Es para todos un magnífico ejemplo de madre cariñosa y mujer humilde, fiel y obediente; además, podemos aprender mucho de su extraordinario aguante frente a las pruebas.
Claro que sí.
No toquen nada.
Cuando una hermana que estaba allí vio que aquel hombre hablaba griego mejor que inglés, llamó por teléfono a un hermano griego de otra congregación para que fuera a ayudarlos.
¿Cómo pueden los padres enseñar a sus hijos a tomar buenas decisiones?
EL FIN DE LA GENTE QUE AMA LA MALDAD Y APOYA LA INJUSTICIA
Ojear.
Al enseñar a sus hijos, tengan presente cómo enseñaba Jesús a sus apóstoles.
Al analizar estos puntos, es probable que decida hacer todo lo posible por superar los sentimientos negativos.
Así que Pablo aprovechó la oportunidad para animar a los que estaban allí.
La información científica ofrecida destacaba la maravillosa sabiduría de Jehová.
¿De donde viene usted?
b) ¿De qué hablaremos en el siguiente artículo?
Así aumentará su productividad, su seguridad y su alegría.
A ambas les intrigaban las palabras de Daniel 2: 44, así que le pidieron a Dios que enviara a alguien para que se las explicara.
Y los dos deben esforzarse por mantener la paz en la congregación.
Pero ¿cómo podemos acercarnos a Dios?
Contada por Anthony Morris III
¿Cómo preparó Jesús a sus discípulos para afrontar el temor al hombre?
En el año 607 antes de nuestra era, justo cuando lo había decretado, ejecutó el castigo contra la nación apóstata de Judá.
Pero ¿tenía razón?
Subir.
Tal vez hirió los sentimientos de alguien o tenga remordimientos por algún otro motivo.
Piensa en algunas situaciones en las que podrías necesitar valor al defender tus creencias.
Al contrario, merecemos morir.
Caballo.
Aunque en buena medida tenemos los mismos problemas que los demás, no los afrontamos de la misma manera (léanse Isaías 65: 13, 14 y Malaquías 3: 18).
engrasar.
Tratemos de imaginar cómo se sintió durante el viaje de tres días que hizo a la tierra de Moria para obedecer este mandato divino: “Toma, por favor, a tu hijo, a tu hijo único a quien amas tanto, a Isaac, y haz un viaje a la tierra de Moria, y allí ofrécelo como ofrenda quemada sobre una de las montañas que yo te designaré ”.
Unas investigadoras de la Universidad de Copenhague hicieron un seguimiento a casi diez mil personas de mediana edad durante once años.
Mientras Jehová lo permita, estamos decididos a hacernos “toda cosa a gente de toda clase ”.
En el mismo principio de la historia humana, Adán culpó a Dios de su propio pecado.
El maíz remojado se había hinchado.
Como yo era muy joven aún, el hermano Nathan Knorr me dijo que guardaría mi solicitud para más adelante.
Pero también le dijo: “Tienes que entrar en el arca, tú y tus hijos y tu esposa y las esposas de tus hijos contigo ”.
Su esposa no paraba de llorar, y él no sabía cómo consolarla.
Al igual que muchas mujeres de su época, se encargaba de algunas tareas pesadas en el hogar.
En una tormenta, Maxwell y Emmy Lewis escaparon de su remolque justo antes de que un árbol le cayera encima y lo partiera en dos.
En Salmo 33: 3, este mismo rey escribió: “Esmérense en tocar las cuerdas junto con gozoso gritar ”.
Así que, además de visitar congregaciones, pasábamos varias semanas al año predicando en poblados indígenas donde no había Testigos.
(Salmo 37: 29)
¿Por qué?
Actualmente hay cientos de religiones que dicen ser cristianas, pero que no se ponen de acuerdo entre sí.
Los tratados también anuncian el folleto Buenas noticias de parte de Dios y animan a leer alguna de sus lecciones.
Ahora bien, tal como la mala hierba puede parecerse al trigo mientras crece, los cristianos falsos pueden parecerse a los verdaderos.
Más tarde, cuando un rey enemigo amenazó con atacar Jerusalén, Ezequías demostró que tenía mucha fe y valor.
El apóstol Pablo escribió: “El amor es sufrido y bondadoso. El amor no es celoso, no se vanagloria, no se hincha, no se porta indecentemente, no busca sus propios intereses ”.
• ¿Cómo nos ayuda la oración a estar más cerca de Jehová?
Cuando Dios lo creó, le dio una mente y un cuerpo con todos los órganos necesarios para realizar muy diversas actividades.
¿De qué es señal que cada vez haya más maldad?
Quienes estaban en la costa vieron que el mar se retiraba más de lo normal.
Sencillamente, había escuchado la petición de Lot y había decidido ser aún más considerado con él.
Enseguida empezó a asistir a las reuniones.
nieto.
(Vea la foto del principio del artículo).
“Los esposos deben estar amando a sus esposas como a sus propios cuerpos. ”
¿Cómo se llama su esposo?
Con razón los investigadores John M.
¿Cómo dio a conocer Jehová su propósito para la humanidad?
Sin embargo, Moisés no se volvió orgulloso.
de octubre de 2007, págs. 3 - 11, editada por los testigos de Jehová.
Con gusto le muestran información basada en la Palabra de Dios.
Jesús advirtió: “No todo el que me dice: ‘ Señor, Señor ’, entrará en el reino de los cielos, sino el que hace la voluntad de mi Padre que está en los cielos ”.
¿Por qué?
Abrahán llevaba un cuchillo y cosas para encender un fuego.
Según la Biblia, quienes tienen relaciones antes de casarse corren el riesgo de arruinar su amistad con Dios.
¿Qué veremos en este artículo?
En efecto, nos demostrará su amor al bendecirnos y protegernos espiritualmente mientras recorremos el camino estrecho que conduce a la vida.
¿Y cómo resultará ser la única morada segura en el futuro?
¿Qué le dicta la conciencia a ella?
En ella, Jesús se centra en la recolección de los discípulos que gobernarán con él en su Reino.
Los testigos de Jehová no participan en actividades de la comunidad.
Jehová me ayudó de un modo especial a partir de enero de 1957.
Su compasión no se debía solo a que fuera una persona sabia y perspicaz, sino también a que su vida había estado marcada por las tragedias.
A veces, ellos discutían sobre quién era el más importante.
El enfermo necesita que le confirmen que lo aman y que no está solo.
En varios pasajes, la Biblia usa este tipo de competiciones deportivas para representar la vida cristiana.
Por otro lado, cuando le dieron la espalda a Jehová y cayeron en la idolatría, él les retiró su favor y protección, y sufrieron una calamidad tras otra.
Mientras más nos acostumbremos a hablar con el Creador de lo que pensamos, más cercana será nuestra amistad con él.
¿Qué consejos de la Palabra de Dios pueden ayudarnos a enfrentar esta situación?
De hecho, Moisés mismo le había preguntado a Jehová: “¿Quién soy yo para que vaya a Faraón y para que tenga que sacar a los hijos de Israel de Egipto? ”.
Varias décadas después, una antigua compañera de clases le envió una carta que decía: “Llevo muchísimo tiempo queriendo comunicarme contigo para darte las gracias.
Ahora bien, ¿habían heredado también el pecado?
De igual modo, Jehová nos suministra mediante su Palabra lo necesario para enfrentar todo lo que se atraviese en nuestro camino.
No lea por leer. Durante su lectura, piense en lo que está leyendo.
Jesús era “de genio apacible y humilde de corazón ”.
[Nota]
Como ya se ha mencionado, invitó a Timoteo para que lo acompañara, y cuando el joven estuvo preparado para asumir mayores responsabilidades, lo dejó en Éfeso y le confió la autoridad de nombrar superintendentes de congregación y siervos ministeriales.
Número que sigue al ocho.
De hecho, según la Ley que recibió Moisés, la consideración y el respeto a los mayores van de la mano con el temor de Jehová.
Papá se puso de su parte. En Efesios 6 aprendí que Jehová quiere que los hijos sean obedientes a sus padres.
Ahora bien, mientras están en la Tierra, ¿cómo demuestran que Jehová es su herencia?
Mi reputación creció tanto que fui invitado a formar parte de una famosa pandilla.
13 DE NISÁN (comienza al atardecer)
a) ¿Qué instrucciones dio Pablo con respecto al matrimonio?
No me dejarás
Haga, haz!
¿Se pueden arreglar las cosas sin pelear?
En vez de ser presumidos o tratar de impresionar a otros, queremos tener un “espíritu quieto y apacible ” (lea 1 Pedro 3: 3, 4; Jeremías 9: 23, 24).
Preguntémonos: “¿Cuál es mi reacción cuando leo en la Biblia o en nuestras publicaciones consejos sobre la glotonería?
Siendo sinceros, antes de conocer la verdad, la mayoría de nosotros dejábamos mucho que desear.
PUBLICADORES
Fue fiel hasta el límite, llegando a morir en un madero de tormento.
¿Se dejó impresionar José por semejante residencia?
¿En qué sentido dio Jehová a su Siervo “como pacto del pueblo ”?
Imite a Salomón y pídale a Jehová sabiduría para cumplir con sus deberes teocráticos.
Un manual para traductores de la Biblia indica que es posible verter esta expresión como “quienes no tienen nada bueno que esperar ”.
Visitantes en el Gran Santuario de Ise (Japón) y en la Gruta de la Virgen de Lourdes (Francia)
a) ¿Por qué es famoso el reinado de Salomón?
Masticar las hojas de coca y mantener lo masticado en un costado de la boca para, de rato en rato, pasar el jugo.
En el curso de la conversación, le preguntó: “¿Qué es esto que tratas de conseguir? ”.
▪ Que nada nos impida recibir la gloria de Dios
En vez de rendirnos, sigamos sirviendo a Jehová.
¿Cómo nos ha preparado para la Conmemoración este estudio de las profecías de Isaías?
Este “hombre ” representa a la clase clerical de la cristiandad.
Pablo vio algo que llamó el “paraíso ”.
Ser justos delante de Dios: Significa ser amigos de Dios.
Examinemos más de cerca las historias de las personas mencionadas en el artículo anterior.
Entonces, amplía tu ministerio y sigue progresando espiritualmente.
Pero recordemos que Dios no nos pone tentaciones.
¿Qué pasaría si nadie alimentara el fuego con leña?
Acarrear.
Muchos cristianos sabemos por experiencia propia que nuestro Padre celestial cubre nuestras necesidades.
Nuestra gratitud por la luz de la verdad no ha disminuido.
Por eso respetamos a todos los funcionarios del gobierno, incluso si alguno no es honrado y nos parece que no merece nuestro respeto.
Michelle: Es lógico que se sienta así y que tenga esas preguntas.
A medida que los hijos crecen, muchos padres ven necesario explicarles las mismas cosas, pero con más detalles.
En una visión, el apóstol Juan contempló a Jesús en el cielo con un grupo de seres humanos resucitados, de quienes escribió que eran “un reino y sacerdotes [...] [que habían] de reinar sobre la tierra ”.
¡Qué gran honor es poder trabajar junto a estas fieles criaturas!
Pero nos llena de gozo recordar que ya ha recibido el don de la inmortalidad, un honor que siempre esperó y que mencionó con frecuencia en sus conversaciones.
El sembrador sigue una rutina normal, “duerme de noche y se levanta de día ”.
b) ¿Qué dos cualidades analizaremos en este artículo?
¿Cómo reaccionaron?
Averigua lo que sucedió cuando Míriam y Aarón se pusieron celosos de su hermano menor, Moisés.
Él dijo que el fin las sorprenderá porque están viviendo como si no fuera a pasar nada (lea Mateo 24: 37 - 39).
¿Habrá que orar en un santuario para que nuestras oraciones sean escuchadas y respondidas?
Un modo de demostrar que somos leales a Dios es obedeciendo las instrucciones que recibimos de su organización.
La conclusión es obvia.
No obstante, hoy no vamos a centrarnos en él, sino en su hijo Salomón, quien también fue rey y escritor de la Biblia.
Ella reconoció que no recordaba mucho de lo que los Testigos le habían dicho, pero había quedado tan impresionada por la forma en que la trataron que no pudo faltar.
El espíritu santo no le dio, como a su predecesor, la facultad de profetizar y hacer milagros, pero sí lo capacitó para dirigir a Israel en la conquista de Canaán.
¿Cómo lo demostramos?
Fui el segundo de seis hijos.
Al tentar a Eva, Satanás insinuó que Jehová la estaba privando de algo maravilloso.
Y Josías “rasgó sus prendas de vestir ” cuando escuchó la lectura de la Ley y se dio cuenta de los errores que había cometido el pueblo.
Nos lo promete “Dios, que no puede mentir ”.
Puesto que él estaba presente como el futuro rey que Jehová había elegido, podía afirmar que el Reino de Dios se había acercado.
Al final, pudo bautizarse a la edad de 12 años.
En este breve examen del capítulo 12 de Romanos hemos visto varias razones importantes para “no dev [olver] mal por mal a nadie ”.
Además, yo trabajaba en la sucursal y Gerri pasaba la mayor parte del tiempo en el ministerio del campo como misionera.
Estos ejemplos son una pequeña muestra del crecimiento que se está produciendo a nivel mundial.
Rellenar.
Hablando del “pecado que fácilmente nos enreda ”, un biblista explica que es“ el que tiene más fuerza sobre nosotros, sea por nuestras circunstancias, forma de ser o compañías ”.
Este claro mandato demuestra que, si Adán hubiera obedecido a Dios, no habría muerto; habría continuado viviendo en el jardín de Edén.
Todos ellos — incluidos sus apóstoles fieles — seguían siendo imperfectos.
Por eso, usted puede estar seguro de que Jehová también escuchará sus oraciones y le ayudará a criar a sus hijos.
Más bien, trata esos asuntos con él en privado.
Como vemos, las mujeres que luchan solas al frente de su familia — sea por la muerte o el abandono de su cónyuge, o por otras circunstancias — pueden sentirse abrumadas.
“[Asegúrense] de las cosas más importantes. ”
Nuestros lectores quieren saber
Por eso es vital que enseñemos a nuestros hijos a respetar a los demás.
• ¿Qué cualidades le serán útiles a usted para tratar al prójimo con imparcialidad?
Pues hable con su superintendente de circuito y lea el artículo “¿Podría usted pasar a Macedonia? ”, del número de agosto de 2011 de Nuestro Ministerio del Reino.
Muchos opinan que es un estado en el que la persona se encuentra separada de Dios.
Insultar.
Aquellos reyes infieles se negaron a seguir la guía que Dios les daba mediante su espíritu santo, sus ángeles y su Palabra.
Acaba.
Además, haga sacrificios por Jehová y por otras personas.
Jehová vio los sufrimientos de los israelitas y decidió liberarlos por medio de Moisés.
Y hallamos pruebas de su increíble energía dinámica y poder inagotable al observar el universo.
Voy a pedir pan de mi madre.
De modo que el primer día de tisri fueron a la plaza pública para escuchar a Esdras y a otros levitas leer y explicar la Ley de Dios.
Puede empezar entre los 8 y 15 años.
Primero, si somos humildes, reconoceremos que no sabemos todos los detalles de lo ocurrido.
Y comenzó a enseñarles muchas cosas. ”
También significa felicitarlos por su duro trabajo. Pero estaría mal que les diéramos la honra que solo les debemos dar a Jehová y a Jesús.
Jesús ha interrumpido brevemente su gira de predicación por Galilea para ir a Jerusalén a celebrar la Pascua.
Durante la persecución, nuestros hermanos siguieron predicando clandestinamente.
¿Oró Esteban a Jesús?
Nos sentimos muy felices de que Jehová haya hecho posible que nos libremos de la ley del pecado y de la muerte.
Y podemos decir que lo contrario también es cierto: cuando confiamos en que Jehová nos protegerá y nos sostendrá hasta en los peores momentos, estamos demostrando que lo respetamos.
Una hermana de Australia llamada Maggy empezó a salir con alguien que no era Testigo.
¿Por qué es esto importante para nosotros hoy?
escuálido.
No obstante, reconoce: “Ahora, por un poco de tiempo, si tiene que ser, han sido contristados por diversas pruebas ”.
PORTADA: A muchas personas que vienen a la playa Tamarindo, en la costa del Pacífico, les alegra saber que en el futuro, la Tierra entera será un paraíso para cuidar y disfrutar
Seguir los consejos de la Palabra de Dios en aspectos tan íntimos lo ayudará a quedarse despierto espiritualmente y conservar su buen juicio.
En efecto, quienes limpian su corazón de toda hipocresía son más felices ahora y tienen la oportunidad de disfrutar de total felicidad en el futuro.
Aunque la humanidad camina a oscuras en un laberinto de doctrinas falsas, nosotros tenemos luz espiritual.
¿Cómo podemos evitar esos problemas?
La mayoría de nosotros ya hemos aceptado la afectuosa invitación de Jesús, y al predicar le hacemos a la gente la misma invitación.
¿Cómo preparó Jesús a sus discípulos para proclamar el Reino?
¿Cómo afectó la conducta de los apóstatas a algunos cristianos fieles de los días de Pablo?
b) ¿Qué aprendemos de lo que dijo cierta estudiante de la Biblia?
Si aquellos cristianos ungidos se concentraban en “las cosas elementales del mundo ”, estarían rechazando el medio que Dios había dado para salvarlos.
¿Conoces a la mamá de Marcelina?.
La segunda, porque carecen en su mayoría de la humildad y el valor necesarios para afrontar la hostilidad y las burlas que suscita el mensaje.
3 Apreciemos que Jehová sea nuestro Alfarero
Además, logrará que se haga la voluntad de Dios respecto al Paraíso en la Tierra.
Nuestro Padre, Jehová Dios, nos dice en la Biblia: “Oye, hijo mío, y acepta mis dichos.
Andar.
Es verdad que no todos podemos aprender otro idioma, pero ¿podemos al menos animar a los hermanos que sí lo están haciendo?
Muchas de esas grabaciones están disponibles en el sitio de Internet jw.org.
4 - 10 DE MARZO DE 2013
Sofía: Sí.
Los cristianos íntegros deben demostrar esas mismas cualidades, sobre todo si son ancianos de congregación.
4 ¿Qué hay que hacer para sobrevivir?
Veamos un hecho que lo demuestra.
Los siervos y voluntarios internacionales viajan a distintos países para ayudar a construir sucursales, Centros de Traducción, Salones de Asambleas y Salones del Reino.
Cómo comunicarse con su hijo adolescente.
Esto es mucho mejor que transmitirles la impresión de que los dan por perdidos, lo que puede llevar a que ellos terminen rindiéndose.
(Vea la ilustración del principio.)
• animándolos a hacer preguntas
Este análisis nos animará a perseverar en estos tiempos en los que nuestra fe sufre constantes ataques.
Obviamente, Jesús no vio todos aquellos reinos con sus ojos físicos.
Si así es, pregúntate por qué.
Asegura con el imperdible tu mantita.
¿Dan felicidad las cosas materiales?
¿A quién nos referimos?
Será maravilloso cuando llegue el día en que todos juntos adoremos a Jehová para siempre.
Podemos preguntarnos: “¿Me parece apasionante mi trabajo mientras que mi servicio a Jehová me parece poco especial y hasta aburrido? ”.
¿Qué le ayudó a cambiar de actitud?
Mi problema era que me faltaban piezas, por lo que había cosas que no entendía y no podía ver el cuadro completo.
Unas horas después de decir esas palabras, Jesús murió y fue enterrado.
Por ejemplo, a fin de obtener un mejor empleo y ganar más, hay quienes recurren a mentiras descaradas y exageran su experiencia o su formación académica en el currículum.
Entre ellos estarán los que Dios guarda en su memoria, quienes serán resucitados.
Entre otras cosas, debe quedar por escrito la manera en que se ha de realizar el funeral, dónde tendrá lugar y quién será el encargado de organizarlo y supervisarlo.
Si los levitas no heredaron ninguna tierra, ¿dónde vivían?
De hecho, escribió: “Vivo por la fe que es para con el Hijo de Dios, que me amó y se entregó por mí ”.
Según Mateo 28: 19, 20, ¿qué cuatro cosas deben hacer los seguidores de Jesús?
Pero nunca se dio por vencido.
Si ese es su caso, ¿qué puede ayudarle a soportar la presión?
Herir con el fuego.
¿Nos sentimos tentados a sacrificar la oportunidad de hacer más en el servicio de Jehová con tal de conseguir ahora lo que queremos?
Una forma de agradecer el regalo de la vida es trabajando duro y ayudando a los demás. ” (David)
Esquina.
Me sentía inferior debido a mi discapacidad y a todo el tiempo que había pasado en el internado.
Y ese mensaje se encuentra en la Palabra de Dios.
“Él realmente se tragará a la muerte para siempre, y el Señor Soberano Jehová ciertamente limpiará las lágrimas de todo rostro. ”
¿Por qué se están sujetando los vientos de la gran tribulación?
Y, sobre todo, su unión se distinguía por el amor a Dios.
Sin duda, a Jehová también le duele que le desobedezcamos, porque sabe cuáles son las consecuencias de no seguir su “receta ” para la vida.
Parte de la vida diaria La sinagoga era un elemento fundamental en la vida de los judíos.
Por ejemplo, hay quienes se están recuperando de un problema de alcoholismo o legalmente son demasiado jóvenes para beber.
Todos los cristianos debemos seguir las pautas del Cuerpo Gobernante y colaborar con los ancianos de nuestra congregación.
24 De padres a hijos: Las malas amistades de Jehoás lo llevaron a abandonar a Jehová
¿POR QUÉ NO INTENTAN ESTO?
Hay quienes aprovechan para prepararse para las reuniones, pero no tenemos por qué limitarnos a eso.
Por ejemplo, quizás menospreciemos a los pobres, de los que no podemos sacar ventaja. O tal vez halaguemos a los ricos y nos hagamos sus amigos para ver qué podemos conseguir.
Es el mejor equipo al que pueda pertenecer, y le doy gracias a Jehová por haberme ayudado a seguir el camino que lleva a la felicidad y el éxito verdaderos ”.
Nosotros conmemoramos otro acontecimiento: la muerte del Hijo de Dios.
a) ¿Qué consuelo necesitamos en tiempos de angustia?
Señaló que “mientras los hombres [durmieran] ”, el Diablo sembraría mala hierba en el campo donde el Hijo del hombre había sembrado semillas de trigo.
¿Cómo dio poder el espíritu santo a los que dirigían al pueblo de Dios en el siglo primero, y cómo les da poder a los que nos dirigen hoy?
De ahí que comparara su propia muerte a la noche, es decir, a un período durante el cual no se podía realizar ningún trabajo o actividad.
Así pues, los recién casados harán bien en cultivar tacto, es decir, la habilidad para intervenir en asuntos delicados o para tratar a los demás en situaciones comprometidas sin ofenderlos.
Por lo tanto, lo que Dios ha unido bajo un yugo, no lo separe ningún hombre ”.
Pensemos antes de hablar
¿Cómo reaccionó la hija de Jefté al conocer la promesa de su padre?
Eran los informes de los interrogatorios que le habían hecho décadas atrás al esposo de Alma, Villem Vardja.
Y Kesia añade: “Aprendí a confiar por completo en Jehová, y él nos ha cuidado con cariño.
Durante un largo viaje por el desierto de Sinaí, un “desierto grande e inspirador de temor ”, Josué vio que Jehová proporcionó a los israelitas todo lo necesario: ni uno solo de ellos murió de hambre o de sed.
Servimos en África
• ¿Qué dos aplicaciones tiene Hebreos 4: 12?
Eclesiastés dice que eso es tan absurdo como tratar de atrapar el viento.
En cambio, no fue a verla nadie de su parroquia, de modo que decidió deshacerse de sus imágenes, renunció a su religión y retomó el estudio.
El interés de Jesús por la santificación del sagrado nombre de Jehová también le ayudó a estar listo para las pruebas futuras.
Algunos expertos dan esta misma explicación, aunque no todos.
Para más información sobre el geco, véase ¡Despertad!
Ya te perdoné por haberme abandonado.
Chaymantapas, colegio indemnizacionta sayachipusunki.
Y cualquiera que oiga, diga: ‘ ¡Ven! ’.
Al mantenerse puros, demuestran que han aceptado dicho espíritu como la fuerza dominante en su vida.
El jefe me dio un plato de arroz. Dijo que me lo daba porque me habían encerrado por hablar de la Biblia y no por robar, como los otros presos.
Por eso, en vez de frustrarnos o desanimarnos porque el día de Jehová parezca retrasarse, nos alegramos de que aún haya tiempo para demostrar celo por la adoración verdadera.
Debemos pensar en los problemas que ellos tal vez tengan.
Ambos casos ilustran lo que ha ocurrido con algunos que se han dejado engañar y han permitido que su confianza en la verdad se debilite.
Hágalo y verá que su fe se fortalece, como en el caso de María.
En aquel entonces eran únicamente cristianos ungidos.
A otros los amenazaron con hacerles daño.
Rozar.
No obstante, parece que no todos los que han recibido la esperanza celestial desde los años treinta son reemplazos de ungidos que se han vuelto infieles.
b) ¿Qué firme decisión debemos tomar?
Su cambio fue tan radical que quienes lo conocían de antes no podían creer lo que veían.
¿En qué sentido?
Según Salmo 15: 3, 5, ¿qué nos pide Jehová para que podamos ser sus amigos?
COMO es natural, a nadie le agrada sentir los efectos de la vejez: dolores, debilidad, arrugas, pérdidas auditivas y de la visión...
EL APÓSTOL Pedro no podía creerlo.
b) Según indica Éxodo 14: 13, ¿a quién le deben la salvación los siervos de Dios?
Asuma que con sus actos quizás ha herido los sentimientos de su cónyuge, aunque crea que no ha sido para tanto.
Porque, por lo general, las personas comienzan poco a poco a beber más cantidad y con más frecuencia.
En el siglo primero era una muestra común de hospitalidad derramar aceite perfumado en la cabeza de los invitados.
Entrañas.
Puede que el copero del rey se olvidara de José, pero Jehová no lo ha hecho.
La persona sabia debe tener un temor sano de Dios y respetar sus leyes.
Elsebeth prosigue: “Mi esposo me pidió que tratara de encontrar una casa en Lakselv y que alquilara la que teníamos en Bergen.
Para hacer más fuerte el matrimonio, ¿qué más deben hacer el esposo y la esposa?
Pero vale la pena hacerlo.
¿Cómo se siente por haber tomado esa decisión?
¿Qué siente al oírlas?
Jesús resucitó al menos a tres personas, y así demostró que existe la esperanza de que los muertos vuelvan a la vida.
¿De qué manera?
Con el tiempo, la tensión emocional puede quitarnos las fuerzas y el gozo.
Si no, sería difícil creer que lo acepta como Rey.
¡Aviva la candela con el soplador!
Me gustas
Primero, apeló al deseo natural de alimentarse invitándolo a convertir las piedras en panes.
En caso de que ocurra un accidente, ¿qué puede hacer la congregación?
Los niños en edad preescolar pueden aprender el nombre correcto de los órganos sexuales y cómo protegerse de los depredadores sexuales.
Con mucha astucia, Rabsaqué trató de sembrar dudas afirmando: “¿No es este [Dios] aquel cuyos lugares altos y cuyos altares Ezequías ha quitado [?]
Salmo 71: 9 dice: “No me deseches en el tiempo de la vejez; justamente cuando mi poder está fallando, no me dejes ”.
Conocer lo que Jehová piensa y meditar en ello puede ayudarnos a tomar buenas decisiones. ¿Cómo?
Veamos el caso de un matrimonio de Testigos llamados Espen y Janne.
¡Espera ahí!.
Ella estaba casada con otro hombre.
SECCIONES FIJAS
Yo te voy a llevar.
Dicen que el murciélago proviene del ratón viejo.
Pedro no pescaba solo por placer. Lo hacía para mantener a su familia.
• ¿Qué cualidades está usted resuelto a seguir cultivando?
Me pareció tan injusto; solo era un peatón inocente.
Al tratar de alcanzar una meta — y esto incluye el bautismo —, es natural que te invadan a veces las inquietudes y las dudas.
Desnúdense de la vieja personalidad con sus prácticas, y vístanse de la nueva personalidad ”.
¿Qué episodio de la vida del apóstol Pedro demuestra que Jehová perdona “en gran manera ”?
Piense con cuidado en la ropa que se pondrá y en los artículos que llevará, sobre todo si son de un tamaño que impide mantenerlos fuera de la vista.
9, 10. a) ¿Qué escribió Newton sobre la esperanza de la humanidad?
¿Qué medidas tomó el Rey de la eternidad contra este rey rebelde que intentaba frustrar su propósito de llenar la Tierra?
Puede que también nos llene de admiración el gran amor que demostró Jehová al hacer posible ese sacrificio.
¡Por fin habrá terminado la rebelión contra Dios!
No obstante, por mucho que nos esforcemos por obedecer a Dios, es inevitable que cometamos errores.
Sin duda, el que una pareja primeriza asimile esta idea les ayudará a mantener sus prioridades en la debida perspectiva.
Sin embargo, no les da su espíritu a quienes no confían en su ayuda, y por eso la Biblia no les resulta fácil de entender.
Analicemos lo que le ocurrió a Manóah, quien pertenecía a la tribu de Dan y vivía en Zorá, ciudad del antiguo Israel.
¿Qué le dio a Moisés el poder para dirigir a los israelitas?
Explique con la Biblia lo que pasó desde 1914 hasta 1919.
El autodominio nos ayuda a proteger el corazón
El trueno me asustó.
Esta dádiva era una ofrenda que se presentaba en el templo de Jehová y que a menudo consistía en un animal que iba a ser sacrificado.
Kendra, quien padecía depresión, se sentía culpable porque no podía cumplir al pie de la letra las normas de Dios.
Por ejemplo, varios médicos nos habían dicho que Joel nunca caminaría.
“Propiciatorio ” es aquello que sirve para“ aplacar la justicia divina y tener a Dios propicio ”, es decir, favorable.
Mientras tanto, aparecieron otras traducciones de la Biblia, como la famosa Peshitta siríaca, alrededor del siglo quinto de nuestra era.
Veamos un ejemplo actual que lo demuestra.
b) ¿Qué era un talento?
Aun así, en cierta ocasión se deprimió tanto que le pidió a Dios que le quitara la vida.
Como cabía esperar, hubo personas que se dejaron llevar por las falsas acusaciones y comenzaron a atacar a los Testigos.
SERIE DE PORTADA
Esta capacidad sobrenatural permitió a algunos de aquellos cristianos discernir la diferencia entre los dichos que venían realmente de Dios y los que no.
¿Podría haber luchado Isaac para defender sus pozos?
¿Se puede evitar que un problema con los suegros se convierta en un problema para el matrimonio?
Satanás gobierna el mundo en que vivimos.
Tal vez la gente de Meroz tuvo la oportunidad de atrapar a Sísara, pero no lo hizo.
b) ¿Cómo ayuda al matrimonio seguir esta regla?
Tab Honsberger, del Comité de Sucursal de Haití, presentó un conmovedor informe sobre las secuelas del terremoto del 12 de enero de 2010, el cual se cobró 300.000 vidas.
Además, él me ha dado “una ayudante ”, lo cual le agradezco con toda el alma.
No; al convertir el 7 de Pedro en 77, en realidad estaba diciendo que no hay que ponerle límites al perdón.
¿Qué efecto debería tener nuestra ropa en los demás?
Pero su moralidad y espiritualidad eran un auténtico desastre.
Ellos no se encuentran en esta situación por voluntad propia.
Hace más de tres mil años, Jehová le dijo a Samuel que le enviaría un hombre de la tribu de Benjamín para que lo nombrara líder de Israel.
La Palabra de Dios da mucha importancia a honrar a los demás, es decir, a tratarlos con profundo respeto.
Algunas personas dicen que esta libertad no existe, porque Dios ya ha decidido por nosotros lo que vamos a hacer.
Solo los ricos podían adquirir una Biblia.
El apóstol Pablo les explicó a los cristianos de Éfeso cómo está organizada la congregación y les dio este consejo: “Crezcamos en todas las cosas ” (lea Efesios 4: 15, 16).
Martín, un joven argentino, no le veía sentido a la vida.
Algunos siervos de Dios tuvieron emociones negativas.
Ahora mi vida gira en torno a los asuntos espirituales, y eso me produce una felicidad y una satisfacción que ni el prestigio ni ninguna cantidad de dinero podrían darme ”.
Terminó siendo enviado a Roma, donde estuvo cautivo dos años.
Nuestros triunfos del pasado fueron imaginarios.
Dios nos salva mediante el Mesías, 15 / 12
Esta hermana supo luego que las bolsas se las había dejado un hermano de la congregación que tenía un huerto.
Cuando consigas cierta estabilidad económica, ya podrás tomarte las cosas con calma y disfrutar de la vida.
arar la tierra.
Aarón debe haber concluido que los otros sacerdotes no podían participar de una ofrenda santa, pues eran familia de los culpables.
¿De qué se trata, y cómo nos beneficia?
Afortunadamente, por toda la Tierra hay hombres y mujeres que sí perciben sus “cualidades invisibles ” en todo lo que ha hecho.
¿Qué dicen las Escrituras sobre la forma en que Jehová suministra hoy día el alimento espiritual a sus siervos?
Es mucho mejor ayudarlos a razonar y a tomar sus propias decisiones basándose en los principios de la Biblia.
Pero muchos padres admiten que darles una buena educación espiritual no siempre es fácil.
Al igual que en el siglo primero, la predicación mundial se lleva a cabo bajo la dirección del espíritu santo.
Para nosotros es un honor decir que Jehová es nuestro Padre.
Una ley contra la pobreza
¿Por qué no habrá razón para tener miedo durante la gran tribulación?
El Reino que anuncian es un gobierno celestial e incorruptible que regirá sobre la creación de Dios basándose en la ley del amor.
Y nos permite desarrollar una confianza inquebrantable en nuestro Creador.
Pensemos en lo mucho que nos ha beneficiado el que alguien se haya tomado el tiempo de enseñarnos la verdad.
¿Verdad que nos dolería?
La Biblia presenta a Jesús como una persona cariñosa y agradable.
En cualquier caso, la realidad es que angustiarnos no sirve de nada.
¿Qué lecciones hemos extraído de los párrafos anteriores?
b) ¿Qué consejo les dio Pablo a los colosenses?
“Para nosotros era muy importante comer juntos — explica Víctor —.
TEMA DE PORTADA
pantalón.
¿A qué le tiene miedo la gente?
Los muertos están como dormidos en el sentido de que se encuentran inconscientes y no pueden hacer nada.
Si meditamos en el ejemplo del Moisés Mayor, nos mantendremos despiertos, seremos sabios y estaremos muy pendientes de lo que Dios está por hacer.
Con el tiempo les pedí perdón por eso.
Tampoco tomamos nota de las veces que nos hacen daño.
Allí se dedicó al ayuno, la oración y la meditación, y probablemente recibió instrucciones e iluminación de Jehová sobre la tarea que le aguardaba.
El primer grupo son los ungidos, que antes de ir al cielo para ser sacerdotes con Jesús sirven en la parte del templo espiritual que está en la Tierra.
Lo que hacemos en el servicio a Jehová puede cambiar con el tiempo.
Este es uno de los aspectos que analizan estos artículos.
Nunca he olvidado las palabras de Lisa cuando empezó el precursorado.
Veamos el ejemplo de Mark y Claire, un matrimonio del país de Gales (Reino Unido). Ellos se hicieron precursores al terminar sus estudios básicos, mientras eran solteros.
Pero pensando en el bien de sus súbditos, le dijo: “Dame ahora sabiduría y conocimiento para que pueda salir delante de este pueblo y para que pueda entrar, porque ¿quién podría juzgar a este gran pueblo tuyo? ”.
¿Cómo nos sentimos el día que nos enteramos de este hecho?
“Manteniéndo [te] alerta conforme a [su] palabra. ”
Todos cometemos errores, y es de humildes reconocerlo.
En Babilonia, Manasés tuvo la oportunidad de examinar su vida.
En nuestro sitio haga clic en PUBLICACIONES > BIBLIOTECA EN LÍNEA.
Su hijo adolescente tal vez se sienta más inclinado a hablar en determinados momentos.
Un giro inesperado
Una hermana escribió sobre cómo la ha ayudado esta serie en el ministerio: “Gracias a estos artículos estoy aprendiendo a dirigir las conversaciones en la dirección correcta, a hacer preguntas que animen a pensar y a reaccionar apropiadamente a las respuestas de las personas.
• Para tener una actitud positiva
Esto demuestra que Jehová creó la Tierra y a los seres humanos con un propósito.
Jehová eligió a Israel como su pueblo con un propósito en mira (léase Deuteronomio 7: 7, 8).
Él explica: “Les dije que no estaban mostrando amor, y me fui de la reunión ”.
¿Qué sucede cuando la gente piensa así?
Todos los años, los testigos de Jehová nos reunimos para conmemorar el aniversario de la muerte de Jesús.
El amor a nuestra familia nace del corazón; sin embargo, debemos tener presente que la Biblia nos dice que “el corazón es más traicionero que cualquier otra cosa ”.
Nos conviene ser modestos y aceptar que siempre habrá alguien que nos supere en algo.
A pesar de los problemas, la persecución y las pruebas de fe que afrontaron los cristianos del primer siglo, la congregación siguió creciendo.
El hecho de llevar una vida de plena devoción le ayudó sin duda a sobreponerse al dolor y la soledad.
[Ilustración de la página 21]
d) ¿Qué son las ramas?
Para empezar, dijo: “A menos que uno nazca de nuevo, no puede ver el reino de Dios ”.
▪ ¿Depende de nosotros?
Es muy posible que seleccione el medio de transporte y la ruta entre diversas opciones.
Si hubieran entendido la magnitud del poder que Jesús había recibido, no se habrían sorprendido tanto cuando caminó milagrosamente sobre el agua.
Podrían contarse muchas experiencias similares que nos recuerdan lo que Jehová promete en Proverbios 1: 33: “En cuanto al que me escucha, él residirá en seguridad ”.
Antonio, un superintendente de distrito de México, comprobó lo ciertas que son estas palabras.
Sin embargo, “Noé halló favor a los ojos de Jehová ” porque era un“ hombre justo ” que “resultó exento de falta entre sus contemporáneos ”.
Y cuarto, nuestro amoroso Padre nos ayuda a aguantar en nuestra asignación rodeándonos de una hermandad mundial de verdaderos siervos suyos que continuamente están “consolándose unos a otros y edificándose ”.
Entierro, 1 / 3 ¿Por qué se le llama Hijo de Dios?
“Sean vigilantes ”
¡Qué magnífico espíritu demuestran!
Esto a menudo hace que los trabajadores se estresen, se agoten y hasta se enfermen.
“La concientización es un arma efectiva contra el robo de identidad ”, dice la Comisión Federal de Comercio, y añade:“ La pronta detección de un posible robo de identidad puede ser crucial ”.
“Si alguien quiere venir en pos de mí, repúdiese a sí mismo. ”
Siguiendo su recomendación, llevé a mi hijo al hospital, donde le hicieron varias pruebas y, finalmente, le diagnosticaron leucemia.
¿Qué dijo Jeremías sobre el corazón de la mayoría de los judíos de su época?
¿Cómo le beneficiaría pensar en hacer cambios en su horario o estilo de vida para ser precursor?
Veamos algunas de esas bendiciones.
De hecho, la falta de respeto está a la orden del día.
¿Por qué analizaremos el ejemplo de cuatro reyes de Judá?
Veamos otro ejemplo.
Al tomar las medidas necesarias para que la predicación siga adelante, se fijan en lo que dicen las Escrituras y en la dirección del espíritu santo de Dios, en lugar de establecer incontables reglas y procedimientos (lea Hechos 15: 28).
Sigamos activos en el servicio a Jehová
Población: 7.013.829
Si la primera es resbalosa, el lagarto pierde estabilidad, pero de todas formas consigue aterrizar en la pared.
Pene.
Y no le guardó rencor pensando que aquella reprimenda había dañado su reputación. Al contrario, siguió considerándolo su amado hermano.
Si a usted le cuesta luchar contra los malos deseos, pídale ayuda a algún hermano que tenga años de experiencia y pueda darle buenos consejos con la Biblia.
Y empezaron a llamarlo por nombre Obed.
Hay personajes bíblicos que son al mismo tiempo modelos de conducta y ejemplos de lo que debemos evitar.
Veamos el ejemplo perfecto que nos puso Jehová al tratar con las personas de Nínive que vivieron en los días de Jonás.
Hagan mención de que su nombre está puesto en alto ”.
Rompí con mis viejas amistades y las reemplacé por nuevos amigos que adoraban a Jehová.
Y así lo hice.
Preparen un picante de arvejas.
Fue en ese punto que, totalmente desconsolado, le rogó a Dios: “Si existes, ayúdame a conocerte ”.
No hay duda: Jehová no ha abandonado nunca a quienes confían en él.
Ahora bien, ¿cómo podría cualquiera de ellos aprender más sobre el Mesías y convencer a otras personas de que aquel niño era el elegido para serlo, tal como señaló el ángel?
sano.
Como dijo Santiago, “todos tropezamos muchas veces ”.
A un padre llamado Ronald le pasó algo parecido con su hija adolescente.
Iluminar.
¿Qué consejos bíblicos le pueden ayudar a encontrar satisfacción en su empleo?
Cuando eran novios, parecían tener mucho en común; ahora la desilusión ha abierto una brecha entre ustedes.
Al leer el libro de Hechos no podemos dejar de notar el valor y celo con que Pablo efectuó su ministerio. ¿Por qué actuaba así?
¿Cómo fue Dios “una verdadera morada ” para Abrahán?
Aunque es obvio que no deseamos soportar dolores ni angustias, estas experiencias pulen nuestro carácter y contribuyen, en último término, a que seamos felices.
Estos dos artículos explican cómo nos ayudan los principios bíblicos a mantener la paz a pesar de las imperfecciones propias y ajenas.
El propio Jesús a menudo habló durante su ministerio de su existencia prehumana.
Quienes adoran a Dios deberían tener las mismas creencias.
Papá nos recordó lo que la Biblia dice: que no hay nada que pueda “separarnos del amor de Dios ”.
Resistan la tentación de cuestionar si su cónyuge lo está haciendo o no.
El joven dice: “Los ancianos fueron muy cariñosos y comprensivos conmigo.
Pero podemos ganar. Jesús dijo a sus discípulos: “En el mundo están experimentando tribulación, pero ¡cobren ánimo!, yo he vencido al mundo ”.
Obedezca a Jehová y trate a su hermano con bondad.
La Biblia nos dice: “Acérquense a Dios, y él se acercará a ustedes ”.
También hablaron de quiénes son buenas amistades. Entonces, una de sus hijas dijo que en la escuela algunos jóvenes Testigos hacen cosas que a ella le parece que no están bien.
No cabe la menor duda de que Jehová merece ser alabado.
Esta creencia sobrevive hasta en países que no se consideran religiosos.
Estas palabras son aplicables por extensión a las “otras ovejas ” de Cristo.
costilla.
Ronda al ratón, waywash.
Desilusión.
a) Al leer lo que Jehová le hizo al rey Azarías, ¿qué podrían pensar algunos?
Quizás por eso los escritores de la Biblia no usaron esa palabra ”.
Hoy, más que nunca, necesitamos alguien que nos proteja y libere.
Él nos llena de alegría al poner ante nosotros un futuro eterno.
Al parecer, Pedro no se queda con Juan ni hace el intento de acercarse a Jesús.
De modo que la víctima no podía tomarse la justicia por su propia mano, atacando al agresor o a su familia.
Y añadió: “Muchos ya no nos saludaban, pues nos trataban como expulsados ”.
Y advirtió que el interés por las cosas de Dios pudiera verse ahogado por “el poder engañoso de las riquezas ”.
Muestran, además, que es posible cumplir con lo que él espera de nosotros.
Hoy, los cristianos ungidos que aún están en la Tierra y millones de “otras ovejas ” de Jesús predican unidos las verdades bíblicas como siervos de Jehová.
6, 7. a) ¿Las necesidades de quiénes cubre Jehová con especial satisfacción?
También nos dice que sigamos “buscando primero el reino ”.
a) ¿En qué se diferencian el espíritu santo y el poder?
Explíquenles cómo es la organización, cómo funciona, la labor que efectúa y cómo pueden apoyar esta labor los niños.
Durante el reinado de Asá, Jehová envió profetas para guiar a su pueblo en el buen camino.
Otros hermanos han llegado a ser repudiados por su familia.
Cuando Jesús dio a sus discípulos la asignación de predicar las buenas nuevas por toda la Tierra, ya sabía que se iban a encontrar en una atmósfera dañina, un entorno dominado por Satanás y por el espíritu del mundo.
hablemos de la familia.
Con lágrimas en los ojos, le dio un abrazo.
“No tanto de mis problemas, sino, más bien, de cualquier cosa animadora. ”
Durante ese período, la persona debía evitar todo contacto con otros.
De nuevo, el relato destaca que María “guardaba cuidadosamente todos estos dichos en su corazón ”.
Así pues, sea que estemos con nuestros hermanos o con personas que no pertenecen a la congregación, sigamos este consejo: “Honren a hombres de toda clase, tengan amor a toda la asociación de hermanos, estén en temor de Dios, den honra al rey ”.
Por ejemplo, cuando los israelitas hicieron un becerro de oro, Dios tenía la intención de exterminarlos, pero cambió de opinión después de que Moisés le rogara a favor del pueblo.
Y esa idea perduró durante siglos.
Si queremos que el espíritu santo nos dirija, no debemos meternos en situaciones que nos expongan a la tentación.
Él confía en nosotros y nos ayuda.
3 - 5. a) ¿Qué les dijo Pedro a los judíos el día de Pentecostés?
Así la Tierra se llenaría de seres humanos.
farmacéutico.
EL SACAPUNTAS con forma de barco que Jordan tiene en la mano no parece gran cosa.
En su Evangelio, Mateo citó las palabras de Isaías 42: 1 - 4 y las aplicó a Jesús.
A los cristianos corintios les explicó lo que hacía para autocensurarse (lea 1 Corintios 9: 26, 27).
También nos hemos puesto el objetivo de asistir a una reunión en francés cada mes.
Cuando salimos de la cárcel, seguimos visitando las congregaciones, pero con mucho cuidado.
La muerte desaparecerá.
Ante todo, queremos que comprendan la cuestión de la soberanía de Jehová.
Si tomamos decisiones que le agradan a Jehová, podemos confiar en que él nos guiará.
Así pues, en vez de aceptar ciegamente lo que otros aseguran, ¿por qué no averigua qué dice la Biblia sobre el fin del mundo?
4 Ayuda para las familias
¡Qué magnífico ejemplo para nosotros!
Ampliar nuestro servicio puede ser un reto, pero ofrece muchas recompensas; entre ellas, darles a más personas la oportunidad de que “lleguen a un conocimiento exacto de la verdad ”.
SERVIR a Jehová nos hace felices.
¿Por qué?
b) ¿Cómo beneficia el rescate a los cristianos que no son ungidos?
Le ordenamos que salga de la casa.
Los hermanos necesitaban aprender cómo ser mejores maestros y qué decir cuando las personas rechazaban el mensaje.
¿Podremos volver a ser felices algún día? ”.
Poco a poco, Jehová fue revelando detalles del “secreto sagrado del reino de Dios ” a diversas personas.
Es verdad que no somos parte del mundo, pero vivimos en él, y corremos el peligro de adoptar sus opiniones distorsionadas o erróneas acerca del amor.
¿Qué le hizo Saúl a Jonatán?
Más bien, nos honra concediéndonos libre albedrío.
Anna, que llevaba felizmente casada cuarenta años, perdió a su esposo no hace mucho.
Moisés escribió: “Oh Jehová, tú mismo has resultado ser una verdadera morada para nosotros durante generación tras generación ”.
Y aunque esto a veces puede resultar tan doloroso como una mutilación, nos protegerá de la forma de pensar y de las situaciones que pudieran empujarnos al alcoholismo.
Le advirtió que si no lo hacía terminaría pecando.
En realidad, ahora podían comprender mejor que nunca lo compasivo que era su Padre.
Porque en estos “tiempos críticos [y] difíciles de manejar ” se enfrentan a cada vez más individuos que demuestran un terrible egoísmo tanto en sus palabras como en sus acciones.
Ninguna habla ni ríe.
Finalmente, le hicieron una resonancia magnética y descubrieron que tenía un tumor cerebral.
Sin embargo, ese día no cruzó la línea de meta.
Dios nos ha dado la emocionante esperanza de la resurrección.
El contexto lo aclara. Recuerde que cuando los versículos previos dicen que Jesús “viene ”, esa palabra se refiere al tiempo en que llega a dictar y ejecutar su sentencia al final de este sistema.
Alcanzar este objetivo es especialmente importante durante la adolescencia.
8, 9. a) ¿Cómo demostraron humildad los levitas al comienzo de su oración?
Te amo mucho mi vida
Mientras analizamos sus palabras, pensemos en lo que implican para los cristianos.
¿Por qué hemos de respetar a los demás?
a) ¿Cómo fue “ensalzado en gran manera ” Jesús en 1914?
No debemos permitir que la inquietud por las necesidades básicas de la vida impida que sirvamos a Dios.
Porque tenían la esperanza de que su Maestro liberara a Israel de la dominación romana, pero en vez de eso, había sido asesinado.
¿Cómo nos anima esto?
• ¿Por qué debemos meditar en los pensamientos de Jehová?
¡Y qué planeta tan hermoso el nuestro!
LA CALMA ANTES DE LA TEMPESTAD
Que, de entrada, lo mejor es no endeudarse.
• ¿Cómo nos ayudan los relatos bíblicos a cobrar ánimo y valor?
¿Por qué sufrió y murió Jesús?
No obstante, la mayoría de los hermanos lidian con diversos problemas, desde la dificultad para entender las verdades bíblicas más profundas hasta las enfermedades, la depresión o las consecuencias de una mala decisión.
Por eso, nunca permitamos que la oposición o la persecución hagan que ocultemos las verdades bíblicas, que dejemos de hablar de ellas.
Dejé de ir a fiestas y a discotecas, donde sabía que me sentiría tentada a beber alcohol.
Hacía 28 años que Jesús había dado esa advertencia.
(Isaías 8: 19)
Muchos hermanos han trabajado con todas sus fuerzas para Jehová por décadas.
También puede leerla por temas o en orden cronológico.
¿Cuál es el sentir de Jehová sobre la resurrección, y cómo lo sabemos?
a) ¿Qué instrucciones les dio Jehová a los israelitas en el mes de nisán de 1513 antes de nuestra era?
Una prosélita judía llamada Lidia prestó atención a las buenas nuevas y se hizo cristiana.
La muerte ya no tiene ningún poder sobre quienes experimentan la resurrección celestial.
Las leyes y prácticas médicas con respecto a los derechos y obligaciones del paciente varían de un país a otro.
[...]
¿Qué significa andar con Dios, y qué ejemplos bíblicos lo aclaran?
Y así ha sucedido.
Pausar.
Pero no puedo volar. ”
b) ¿Qué hará Jesús con los que sean como las vírgenes insensatas?
Oh Dios, ¡hasta cuánto llega la gran suma de ellos!
Los ancianos trabajan mucho por la congregación y sacan de su tiempo para atenderla.
¿Por qué?
Colocan grandes carteles con la foto del difunto en diversos lugares para darle publicidad al funeral y atraer a más gente.
Si Jehová no nos amara, ¿qué futuro nos esperaría?
¿Cómo reaccionan?
Con un joven podría comenzar una conversación diciendo: “Me gustaría leerte unas palabras de la Biblia que plantean una cuestión muy importante ”.
El encarcelamiento de Pablo contribuyó a que toda la Guardia Pretoriana y otras personas conocieran las buenas nuevas.
¿Qué forma tiene la Tierra?
Quizás uno necesite hablar con alguien, pero como sus amigos tienen niños sanos, es difícil desahogarse con ellos.
Antes de casarse, las personas suelen estar tan concentradas en las virtudes de su pareja que ni reparan en los defectos.
1, 2. a) ¿Qué peligrosa situación afronta David?
¿Significa esto que los ungidos quieren morir para ir al cielo cuanto antes?
Por otro lado, podría pedirle a un amigo o un pariente que se encargue del papeleo.
En cambio, si imitamos la apacibilidad de Jesús, se sentirán atraídos por nuestra personalidad agradable y edificante.
Los cristianos no podemos minimizar la influencia que tales imágenes pueden tener en cada uno de nosotros y, en particular, en nuestros queridos jóvenes.
Si desea hacer un donativo, visite jw.org
En cierta ocasión en que tenía que enfrentarse con los filisteos en el campo de batalla, se le ordenó esperar la llegada de Samuel, quien ofrecería sacrificios a Jehová y le indicaría qué hacer.
Consuela a la gente anunciando que el Reino de Dios — un gobierno que se halla en los cielos — pronto acabará con la maldad y transformará la Tierra en un paraíso.
Pensando que Zafenat - panéah no los entendía, los diez hermanos se pusieron a hablar de lo que habían hecho con José veinte años atrás: “Indisputablemente somos culpables tocante a nuestro hermano, porque vimos la angustia de su alma cuando suplicaba de nosotros que tuviéramos compasión, pero no escuchamos.
CÁNTICOS: 191, 177
Sus padres quedan destrozados.
Hoy aceptamos a personas de todas las razas, nacionalidades y preferencias sexuales ”.
Luego les puso una prohibición muy razonable, advirtiéndoles que si la desobedecían serían castigados con la muerte.
uno de los dos.
Simple y llanamente, que se esfuercen por satisfacer los requisitos bíblicos que deben cumplir los siervos ministeriales y los superintendentes.
También sabemos cómo contribuye Jesús a que se cumpla el propósito de Dios.
¿Valió la pena conducir casi sin combustible y arriesgarse a quedar varado?
La Biblia anima a todo siervo de Dios a que “espere, aun callado, la salvación de Jehová ”.
Está convencido de que Jehová lo protegerá, tal como el escudo resguarda al soldado.
AÑO DE NACIMIENTO: 1964
Jehová es comprensivo y se acuerda de que “somos polvo ”.
Ahora bien, ¿cuándo se partió “la montaña ”?
¿Por qué?
La parte resaltada en las fotografías de arriba muestra los caracteres que aparecen en la Biblia hebrea de Hutter en Ezequiel 18: 4 y los que usa la Biblia con referencias en la nota a pie de página para ese mismo versículo.
Que los siervos de Dios conozcan mejor las normas divinas y las aprecien más.
¿Cómo nos ayuda Mateo 6: 33 a determinar cuánto tiempo debemos dedicar al entretenimiento?
Cómo mantener “una actitud de espera ”
En vez de dejar que ese comentario detenga la conversación, podríamos preguntarle con todo respeto desde cuándo es ateo y qué lo llevó a adoptar ese punto de vista.
En efecto, Génesis 6: 2 dice: “Los hijos del Dios verdadero empezaron a fijarse en las hijas de los hombres, que ellas eran bien parecidas; y se pusieron a tomar esposas para sí, a saber, todas las que escogieron ”.
El profeta Isaías escribió: “Los que estén esperando en Jehová recobrarán el poder.
Usted no tiene ningún derecho a pegarle.
Se notaba que me querían, pues me hacían pequeños regalos.
¿Por qué debemos orar por los hermanos?
Trabajábamos todo el día, y de noche a menudo dormíamos en las gradas.
Los enemigos han visto que a veces la tentación es el medio más eficaz para que alguien deje de ser leal a Dios.
Disfruté tanto que volví a asistir la semana siguiente, y eso que esta vez tuve que ir a pie.
Entonces la sucursal empezó a pedirnos de vez en cuando que visitáramos algunas congregaciones.
Como vemos, este antiguo letrero incorpora dos veces el nombre propio de Dios.
Para seguir la guía de Dios, también se necesita humildad.
Este hecho debe grabar en nuestra mente la importancia de tratar con sumo respeto el nombre del Creador.
¿O pienso que no necesitamos que Dios nos gobierne? ”.
intercambio.
Efesios 2: 7 dice que Dios mostrará bondad inmerecida “en los sistemas de cosas venideros ”.
Y si la madre habló mal de usted y los niños se lo cuentan, piense en los sentimientos de ellos, no en los suyos.
b) ¿Con qué ventajas cuentan los cristianos no casados?
Luis: Sí, tiene razón.
La terrible situación que atraviesa el mundo demuestra, sin lugar a dudas, que el malvado sistema de Satanás está viviendo sus últimos días desde 1914.
Sugerencia: Anote las reglas que ha fijado en casa, y pregúntese si son demasiadas, muy pocas, o si algunas ya no son necesarias.
Sin duda, todo lo que pueda dañar nuestra conciencia y nuestra amistad con Jehová es una cosa que no sirve para nada bueno.
Por ejemplo, nuestra hija Kim ayudaba a cocinar y poner la mesa ”.
Esto, a su vez, contribuye a que ellos vean del mismo modo las reglas que ustedes establecen.
Imaginemos el gozo que sentirán cuando llegue el nuevo mundo y, bajo la dirección de Jehová y Cristo, contribuyan a que se colme de bendiciones a los habitantes de la Tierra.
Pedro, por su parte, enfatizó este punto con las siguientes palabras: “Ante todo, tengan amor intenso unos para con otros, porque el amor cubre una multitud de pecados ”.
En la revelación que recibió Juan, Jesús dijo varias veces que vendría pronto.
¿Cómo podemos encontrar la sabiduría divina?
Porque en cada parte del mundo, la gente se viste de maneras muy distintas. Y además, las modas van cambiando con el tiempo. Pero los consejos de la Biblia sobre cómo vestirnos nunca pasan de moda.
La araña está tejiendo su telaraña pa ra atrapar sus alimentos.
Al principio, sus nombres eran Abrán y Sarai, pero se les conoce mejor por los nombres que Jehová les dio después.
Morir.
La Biblia señala: “Ya que hemos dejado la doctrina primaria acerca del Cristo, pasemos adelante a la madurez, y no pongamos de nuevo un fundamento, a saber, arrepentimiento de obras muertas, y fe para con Dios, la enseñanza acerca de bautismos y la imposición de las manos, la resurrección de los muertos y el juicio eterno ”.
Finalmente el copero recuerda a José.
Imaginemos que invitamos a una persona al Salón del Reino, y la persona acepta.
Por lo tanto, ¿cómo deberíamos responder a lo que Dios ha hecho por nosotros?
¿Cómo podemos ser cautelosos en nuestras conversaciones?
La lista de requisitos para los ancianos puede servirnos para explicarles a los estudiantes de la Biblia y a otras personas que los ancianos son diferentes de los líderes de otras religiones.
Sin embargo, tanto las Escrituras Hebreas como las Griegas contienen numerosos ejemplos de hombres que recibieron autoridad de parte de Dios.
b) ¿A qué debemos resolvernos?
En la antigüedad, el pueblo de Dios recibió el siguiente mandato: “Al Señor de los ejércitos, a Él debéis reverenciar ”.
¿Cómo podemos hacerlo?
Es mi prima.
Hace dos mil años, Jesús predijo una serie de sucesos que indicarían que “el reino de Dios est [aba] cerca ”.
Pero los adultos también pueden aprovecharlas.
A continuación, David Sinclair explicó que el Comité de Publicación supervisa la adquisición de materiales y equipos para las sucursales.
Es cierto que, al tolerarse la dominación tiránica de Satanás, los seres humanos han sufrido dificultades, y los siervos de Dios no han sido la excepción.
Entonces, Jesús atará a Satanás y lo arrojará junto con sus demonios “al abismo ”.
¿Cómo explicaría Génesis 3: 15?
Ahora bien, ¿qué cualidades se necesitan para hacer discípulos?
Este número de La Atalaya explica lo que dice la Biblia sobre los ángeles y cómo influyen en nuestra vida.
En 1974 vimos otra muestra de la bondad de Jehová, pues fuimos invitados a regresar a Betel.
En Atenas, dijo que sus habitantes parecían “más entregados que otros al temor a las deidades ”, y que había observado un altar con la dedicatoria“ A un Dios Desconocido ”.
Así será si continúa ejerciendo fe en el sacrificio redentor de Jesús y si imita a Jehová, como lo hacen las personas representadas por “el hombre ” justo descrito en el Salmo 112 (léase Efesios 5: 1, 2).
Sin embargo, los siervos de Jehová ya pertenecemos a la única organización que resistirá el fin de este malvado sistema de cosas.
¿Por qué es posible que tengamos que modificar nuestro modo de ver a los hermanos?
Claro, no vemos carros y caballos de fuego literales a nuestro alrededor, pero Jehová protege a su pueblo hoy y lo protegerá en el futuro durante la “gran tribulación ”.
¿Qué ejemplo dio Jesús en cuanto al cuidado de los padres?
¡Qué buenas noticias!
Pero el tercer esclavo lo enterró en el suelo, pues era “indolente ”, o perezoso.
Mucha gente entabla amistades por interés o se conforma con amistades superficiales.
También está la familia, que, aunque hayamos dejado el hogar, no deja de preocuparse por nosotros y tal vez quiera intervenir en las decisiones importantes que tomamos.
Este relato nos enseña lo rápido que podemos olvidar los buenos gestos que otros tienen con nosotros.
¿Cómo puede verse sometida a prueba nuestra obediencia a Jehová en la intimidad del hogar?
‘ Para que — según dijo él — crean que se te ha aparecido Jehová ’ ”.
No desperdicies los alimentos, ellos lloran.
Y como casi nunca hablábamos en inglés, el idioma de Tuvalu se convirtió en nuestro primer idioma.
Ese juicio final tendrá lugar durante la gran tribulación, mientras que la separación mencionada en la parábola de la red barredera tiene lugar durante “la conclusión del sistema de cosas ”.
Lo que muestra es que la paciencia de Jehová se extiende a veces durante tiempo.
Ahora reconoce: “Los tres años que estuve fuera de la organización me dejaron horribles heridas emocionales que difícilmente sanarán.
Para azotarse los pies entonan cantos triunfales.
NOS complace anunciar que a partir de este número, y durante un período de prueba de un año, la edición de estudio de La Atalaya en inglés se publicará, además de en su forma habitual, en lenguaje sencillo. Esta edición simplificada aparecerá simultáneamente con la regular.
¿Quieres venir a mi fiesta?
“Que cada uno de ustedes individualmente ame a su esposa tal como se ama a sí mismo; por otra parte, la esposa debe tenerle profundo respeto a su esposo ”.
Sin embargo, en algunos lugares del Pacífico se toleran si la mujer se justifica diciendo que actuó así por haber sido víctima de un embrujo.
En vista de que está tan cerca “el tiempo señalado ” para que Dios ejecute su sentencia contra el mundo de Satanás, es urgente que nos esforcemos por comprender el mensaje del libro de Revelación y que actuemos en conformidad con él.
Pero ¿cómo logró dejar aún más clara la idea?
¡Despertad!
Quizás piensen así por algo que les ha pasado en la vida.
En el curso se analiza lo que la Biblia dice sobre diversos temas.
Tal vez, algunas esposas desearían que Jehová interviniera en ciertas ocasiones, como lo hizo con Sara.
Aunque no pueden expresar mucho con la boca, con el corazón le dicen a Jehová: “¡Cómo amo tu ley, sí!
No hay duda de que Jesús sintió gozo o alegría al santificar el nombre de Dios.
También dijo que “todas las otras cosas han sido creadas mediante él y para él ”.
preguntarse.
No.
b) ¿Hay algún versículo bíblico en particular que le haya dado buenos resultados en la predicación?
Echarle la culpa.
“Oh Jehová, tú mismo has resultado ser una verdadera morada para nosotros durante generación tras generación. ”
Por eso un ungido no se sorprende si al principio a alguien le cuesta creer que es ungido.
12, 13. a) ¿Cómo imitó Isaac a su padre?
Escúchelo con comprensión.
Pero nosotros hemos estudiado la Biblia y sabemos cuál es la verdad sobre Jehová.
“No deben desviarse para seguir las cosas irreales ”
Los siervos fieles de Dios que murieron antes de que Jesús llevara a cabo su ministerio en la Tierra también tendrán mucho que aprender cuando resuciten.
Si queremos obedecer a Dios, ¿qué no podemos hacer?
Jesús también usó la Palabra de Dios para enseñar a otras personas.
Además, en los libros de Historia se habla de las peleas de gladiadores, las carreras de carros de guerra y las obras dramáticas y musicales sobre una amplia variedad de temas, algunos de ellos vergonzosos.
Muchas cosas. Por ejemplo: la teoría de la evolución trata de explicar el origen de las especies.
¿Le gustaría estar allí?
¿Qué vio Moisés en cuanto a los placeres o las ventajas que produce el pecado?
CONSEJO BÍBLICO.
¿Por qué no se ha cumplido todavía el propósito de Dios?
(Vea los dibujos del principio del artículo.)
¿De qué manera especial mostramos amor a nuestro prójimo?
Por qué se esfuerzan por ser honrados siempre
Las imágenes
Suicida.
También tienen que vivir de acuerdo con las normas morales de Dios y manifestar cualidades como la honradez, la rectitud y la compasión.
16, 17. a) ¿Cómo muestra la Biblia que la fe y el amor son cualidades muy importantes?
ASISTENCIA A LA CONMEMORACIÓN EN EL 2014
¿Y qué se puede decir de la educación superior que se imparte en las universidades?
No obstante, acto seguido dijo: “Sin embargo, no como yo quiero, sino como tú quieres ”.
Aunque la Palabra de Dios nos anima a valorar debidamente el dinero, nos advierte que no debemos tenerle amor, pues entonces se convertiría en un peligro.
Tome en cuenta la edad del niño.
Pero ¿qué cargas podrían dificultar que lleguemos a la meta?
Puede estar muy feliz de haber hecho lo que sabía que era correcto, de haberle dado lo mejor a Jehová.
Resista la tentación de vengarse
En 1530, su traducción de la Biblia se imprimió fuera de Francia, en Amberes (Bélgica), con la autorización del Emperador Carlos V.
Los israelitas tenían la esperanza de que la humanidad recuperara la perfección que Adán había perdido.
OTROS DATOS: EXCATEQUISTA
21 ¿Debe usted pagar impuestos?
En este artículo analizaremos algunos ejemplos de la Biblia que nos pueden ayudar.
• ¿Qué hecho debemos ayudar a entender a la gente?
Porque él está a mi diestra, no se me hará tambalear.
Pues bien, esta injusticia fue real.
Esta pregunta es importante, pues Jesús dijo: “Hay más felicidad en dar que en recibir ”.
Pero es un honor muchísimo mayor ser utilizados por Dios como embajadores o enviados para ayudar a otras personas a establecer relaciones pacíficas con su Creador.
Ser amigo de Dios vale más que todo el dinero del mundo.
Recordando nuestras propias experiencias y meditando en ellas, como veremos a continuación.
Hanns Lilje, ex obispo de la Iglesia Protestante de Hannover (Alemania), escribió lo siguiente sobre los Testigos: “Pueden decir con justicia que son el único grupo importante de objetores de conciencia en el Tercer Reich ”.
Cuando vio que estaba cayendo fuego del cielo, él no quiso reconocer que Dios había respondido la oración de Elías.
Gracias a eso, su fe se hizo más fuerte.
Ese conocimiento les permitió obedecer el mandato de Jesús y bautizarse en el nombre del Padre.
¿Cómo podríamos eliminar algunas causas de agotamiento y desánimo?
Aun así, en ese tiempo Jehová ungió con su espíritu a los pocos cristianos verdaderos que había.
“Isaías 2: 4 me ayudó a ser neutral cuando se me puso a prueba.
Por ello, se dirigió a Jehová con estas palabras: “Tú eres mi Dios de salvación ”.
¡Qué contenta estoy de no haber perdido las esperanzas de que cambiara! ”.
La Biblia no dice si tenía hijos o si pensó alguna vez en volver a casarse, pero menciona que a sus 84 años seguía viuda.
Por los siguientes cuarenta años, de 1513 a 1473 antes de nuestra era, Moisés sufrió una decepción tras otra.
¿Escucha atentamente a sus hijos?
Pero ¿qué dice la Biblia sobre este asunto?
Mediante “el esclavo fiel y discreto ” y los ancianos de las congregaciones, recibimos avisos sobre las tendencias mundanas que podrían hacernos perder esa protección.
Javier se ha peleado a golpes con Marco.
No les ha dado esta responsabilidad ni a los abuelos ni a otras personas (lea Proverbios 1: 8 y 31: 10, 27, 28).
Parece que alguien lo encontró en 1978 en Egipto, en una antigua tumba dentro de una cueva.
Las reuniones y la predicación nos dan fuerzas
¿Qué recompensas reciben quienes eligen la mejor educación que existe?
* Esta explicación parecía razonable debido a que el término generación tenía una connotación negativa en todos los demás pasajes en que Jesús lo utilizó.
7 Observando el mundo
Ciertamente, cuando los siervos de Jehová seguimos las instrucciones que recibimos, demostramos que estamos andando por espíritu y además cosechamos grandes bendiciones.
15, 16. a) ¿Qué indica que la justicia divina no es despiadada?
Tampoco nosotros podemos permitirlo.
Además de no asumir su responsabilidad, le echó la culpa a su esposa y, en realidad, a Dios mismo, quien amorosamente se la había dado.
Pensemos, además, en las constantes invitaciones del esclavo fiel a predicar las buenas nuevas del Reino en toda la Tierra habitada, tal como nos mandó Jesús.
Volverás?
Es la manera de demostrarles a los demás que le has prometido a Jehová que lo amarás y le servirás de todo corazón para siempre.
A los cristianos de edad avanzada se les insta a ser buenos ejemplos para los que son más jóvenes.
¿No quieres comer? Entonces, no me importa.
14, 15. a) ¿De qué maneras podemos mostrar misericordia?
Job estaba dispuesto a guardar silencio mientras ellos hablaban.
Cuando hace frío o cuando llueve, yo me cubro con una manta.
Era la primera vez que yo oía hablar de la verdad.
Porque así ayudamos a demostrar que Satanás es un mentiroso.
¿Qué lección quería enseñar Jesús con esta historia?
Haga preguntas, pero no afirmaciones.
En cuanto a Fabian, ahora es precursor y siervo ministerial.
En septiembre de 2005 recibí una gran sorpresa.
Y no es fácil resistir su influencia.
Un inmenso sistema de galaxias, estrellas y planetas moviéndose con extraordinaria precisión.
CÁNTICOS: 84, 25
Tal “descendencia ” también demostraría que, mediante el Reino de Dios, se reparará todo el daño que el Diablo ha causado y se vindicará la soberanía de Jehová.
¿Por qué Husai tuvo que ser muy valiente para ser leal a Jehová?
¿Qué actitud demostró Pablo al hacer discípulos?
Porque si amamos lo que aprendemos en la Biblia, obedeceremos el mandato que nos da de amar a Dios y a los hermanos. Mostremos amor a los hermanos.
Cuando fui a una de las reuniones, me dio un ultimátum: o dejaba de estudiar la Biblia o me marchaba de casa.
Pozo natural.
La separación de los peces simbólicos es un proceso continuo, tal como lo es la obra de sembrar y cosechar que se lleva a cabo durante este período de tiempo
Algunos de ellos incluso nos lo agradecían con lágrimas en los ojos ”.
No sabemos aún cómo se nos protegerá cuando llegue el temible “día de la cólera de Jehová ”.
Tenían un problema de visión, pero no era físico, sino espiritual.
¿Qué implica, entonces, la transformación que debe realizar el cristiano?
El “Foto - Drama ” se estrenó el 11 de enero de 1914 en este hermoso teatro de Nueva York, por entonces propiedad de la Asociación Internacional de Estudiantes de la Biblia y atendido por su personal
(Vuelve a leer los versículos 4 y 5.)
Que estemos a la altura de la dignidad que Jehová nos ha otorgado y alabemos con reverencia su majestuoso nombre.
está ayudando a muchas personas de buen corazón.
También debemos pensar en cómo poner en práctica lo que leemos.
Entonces, José abrió los graneros, y los egipcios pudieron comprar alimento.
Andemos por espíritu y vivamos fieles a nuestra dedicación
En vez de ayudar y alimentar a las ovejas de su rebaño, los líderes religiosos de Israel les ponían “cargas pesadas ” sobre los hombros.
¿Tenemos un amigo como ese?
En cierto sentido, el tiempo nos hace iguales a todos: los ricos no tienen más que los pobres, y ni unos ni otros lo pueden almacenar.
Jesús dijo: “¿No leyeron que el que los creó desde el principio los hizo macho y hembra [?] ”.
También estudié inglés para poder hacer más por Jehová. En mi congregación había dos precursores especiales.
“Van siguiendo al Cordero ”
[Ilustración de la página 4]
Tal vez usted pertenezca a una congregación que sea anfitriona de un grupo en lenguaje de señas o que tenga algunos sordos a los que se interpretan las reuniones.
Sean comprensivos, pacientes y claros.
Su siguiente acción militar llevó a que los filisteos respondieran lanzando un ataque con un ejército comparable a “los granos de arena que están a la orilla del mar por multitud [...].
el número 9.
Eso fue precisamente lo que hizo un Testigo de Etiopía cuando se enteró de que, debido a un cambio de turno, llegaría con cuarenta y cinco minutos de retraso a las reuniones.
Pero lo difícil fue decir adiós a la familia, mucho más difícil de lo que pensábamos.
Quería que apreciara el profundo interés que muestra en Sus siervos.
Y todas desaparecerán de la faz de la Tierra, al igual que el fanatismo religioso y el derramamiento de sangre.
¿Y qué pasará con las demás organizaciones corruptas?
Procuró cambiar esa forma negativa de pensar, pero aun así no acababa de entender por qué a los malos parecía irles tan bien mientras que los justos padecían tantos sufrimientos.
Ella dice: “Nunca me había apasionado tanto su lectura ”.
Además, la “sombra de las buenas cosas por venir ”, que se encuentra en la Ley mosaica, se convirtió en una realidad al llegar Jesús.
En los siguientes relatos se da la respuesta.
¿Qué feliz perspectiva tenemos?
b) ¿Por qué es una protección relacionarnos con otros cristianos?
Piense en José.
“Oren incesantemente ”
El hecho de que en varias ocasiones se indique que Saulo también persiguió a las mujeres muestra que estas desempeñaron un papel importante en la difusión del cristianismo en el siglo primero, tal como sucede hoy día.
Las creaciones de Jehová son incontables, y todas ellas cumplen un maravilloso propósito.
TEMA DE PORTADA: ¿ES DIOS CRUEL?
Sin embargo, más tarde decidió utilizar a los levitas “en lugar de todos los primogénitos de los hijos de Israel ”.
Pero no nos confundamos: una cosa es que el espíritu de Dios guíe a alguien y otra muy distinta es que este sea ungido.
Vanagloriarse.
“Ustedes no saben lo que será su vida mañana. ”
(Vea los párrafos 6 y 7)
Jehová protege a su pueblo
[Notas]
• ¿De qué manera debemos servir a Jehová para recibir su bendición, y por qué?
Claro, no se reunían en templos o tabernáculos, sino en casas particulares.
Al ver que estaba resentido, Rutherford le advirtió que tuviera cuidado de no caer presa del Diablo.
¿Por qué lo hacemos?
¿Qué ayudó a Job a mantenerse fiel?
¿Qué nos enseña este episodio de la vida de Eliseo?
Tanto anhelaba ver libres a sus hermanos hebreos que intervino para defender a uno de ellos del maltrato de un capataz.
Los animales lamen el salitre en la pendiente todos los días.
Por lo tanto, Adán y Eva son los padres de la humanidad entera.
Índice
Hasta tenemos un sitio oficial de Internet con información bíblica en más de trescientos idiomas.
saber.
Si los escuchamos con interés y nos fijamos en su reacción, podremos determinar el tema que trataremos en la próxima visita.
En aquel tiempo era común adoptar o recibir un segundo nombre, fuera hebreo o extranjero.
Claro, usted no es perfecto ni puede saber lo que sus hijos están pensando.
Como dice otro refrán africano: Quien toma prestadas las piernas de un hombre tiene que ir adonde el hombre quiera.
Pero Satanás puede hacer igual que hizo con Demas y tratar de aprovecharse de nuestros deseos.
En primer lugar, Jehová mismo escogió a Jesús para que fuera nuestro Caudillo.
15 Acérquese a Dios: “Conozco bien los dolores que sufren ”
Sin embargo, en otros lugares cuesta encontrar personas que quieran aceptar nuestras publicaciones o que estén dispuestas a estudiar la Biblia.
Más bien, le planteó la situación con tacto y, como resultado, él le dio la razón e hizo lo que era justo.
¿En qué consiste este atributo?
¿Qué aprendemos del caso de Ananías?
¿Nos sentimos tentados a copiarlas y rebajar así nuestras normas?
Con razón dice la Biblia: “No salgas a conducir una causa judicial apresuradamente ”.
Por esa razón, estudiar la Biblia — y no solo leerla — puede llegar a ser todo un placer.
¿Por qué invitan a la conversación las tarjetas de solapa, y qué nos enseña eso? Pensemos en este caso.
No cabe duda alguna: Jesús reveló la verdad sobre Jehová y la clase de Dios que es.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
Memorables asambleas y proyectos de construcción
llevar.
(Vea la ilustración del principio.)
Ya a temprana edad, Jesús acostumbraba escuchar a los demás y los animaba a dar su opinión.
La parábola de Jesús nos enseña a demostrar amor y compasión por todas las personas, sin importar su nacionalidad o cultura.
¿Cómo puedes evitarlas?
¡Y es que hasta los animales protegen del peligro a sus crías!
Además de ser una actividad muy agradable, la lectura reporta numerosos beneficios.
Podemos encontrar más información sobre el nombre de Dios en el folleto El nombre divino que durará para siempre.
Hay personas malintencionadas que utilizan las fotos y los comentarios que los jóvenes publican para tratar de descubrir dónde viven, a qué escuela van o cuándo están solos en casa.
Además, el hecho de que solo se le devolviera el habla indica que su oído no se había visto afectado.
Hoy día se puede leer la Biblia entera o alguna parte de ella en más de 2.800 idiomas.
Usemos la Biblia para educar la conciencia, y así evitaremos muchos peligros (vea el párrafo 14)
Él dice: “Nos preguntábamos en qué habíamos fallado ”.
Por ejemplo, cuando se nos llama la atención, quizás nos ofendamos y no nos demos cuenta de que estamos más equivocados de lo que creemos.
Porque el premio que nos espera — sea en los cielos o en la Tierra⁠ — es de un valor incomparable y no queremos perderlo.
¿Cómo copió Boaz la forma en que Jehová ve a los extranjeros?
Sin embargo, justo un día antes, la pareja le dice a la madre que ha surgido un imprevisto y que no podrán recibirlos.
¿Puede haber mayor alegría que esa?
Si así lo hacemos, seremos felices en la actualidad y viviremos para siempre en el futuro nuevo mundo que Dios promete.
¿Cómo serán liberados los seres humanos de la imperfección?
Dé un ejemplo del poder creativo del espíritu de Jehová.
Y lo mismo debemos hacer en la congregación.
A Paolo le encantaba su trabajo en Betel
Jesús dijo que una persona no puede añadir “un codo ” a su vida inquietándose por las cosas que necesita.
La apacibilidad se define como la mansedumbre o docilidad en la forma de ser y en el trato.
Ese Reino es un gobierno mundial que está en manos de Jesucristo y que reemplazará a todos los gobiernos humanos.
Pues bien, la Biblia los utiliza como imagen al explicar cómo debemos educar los cristianos nuestra capacidad de razonar.
El amor cristiano puede ayudarnos a superar las ganas de devolver mal por mal y a “pasar por alto la transgresión ”, pues el amor“ no lleva cuenta del daño ”.
¿Dónde debemos estar cuando llegue el fin?
Claro, Harriet no era una mujer, sino una tortuga de las Galápagos que vivía en un zoológico de Australia.
Además, se siente en deuda con Jehová y quiere hacer más por él.
De ellos se decía que pertenecían al “Camino ”.
• ¿Qué obligación tienen los pastores cristianos con las ovejas que se han apartado?
Cuando ella se acercó desde atrás entre la multitud y le tocó la ropa, ¿qué hizo él?
David inquirió de Jehová, diciendo: “¿Voy en seguimiento de esta partida merodeadora? ”.
Dios había dicho a la nación de Israel: “Ustedes son mis testigos [...], aun mi siervo a quien he escogido ”.
Lo que no sabe es que de este modo ya está tomando una decisión: dejar su vida en manos de otros.
Cuánto quieres?
Por amor, Dios ofreció un sacrificio expiatorio que abriría las puertas para lograr el perdón completo de los pecados y recuperar la vida eterna en perfección.
Una advertencia: Existe la posibilidad de que el hijo no saque el tema por miedo a lo que sus padres piensen de él.
El objetivo de las reuniones cristianas también era adorar a Jehová: se hacían oraciones, se cantaban alabanzas y se leía y analizaba la Palabra de Dios.
Los siguientes artículos contestarán estas preguntas.
Pedro necesitó muchas veces que Jesús lo perdonara. Pero ¿acaso hay alguien en el mundo que no tenga que pedir perdón cada día?
Pero aquello no bastó para acallar al Diablo, quien contestó desafiante: “Piel en el interés de piel, y todo lo que el hombre tiene lo dará en el interés de su alma ”.
¿No deberíamos hacer lo mismo al dirigirnos a Dios?
Cuando el pueblo de Dios les obedecía a Moisés, Josué, Gedeón y David, en realidad le obedecía a su Líder, Jehová
Mas es para que se cumpla la Escritura: ‘ El que comía de mi pan ha alzado contra mí su talón ’ ”.
mascar.
¿Qué contempló acto seguido?
La parte terrestre de la organización de Jehová avanza de varias maneras.
En el siguiente artículo analizaremos en qué consistió ese regalo perfecto.
¿Cómo podemos seguir el ejemplo de Jesús?
También nos mueve a esforzarnos al máximo por librarnos de la mentalidad del mundo y adoptar la forma de pensar de Cristo.
Salomón quería resaltar la belleza de la poesía en la canción.
“Las mujeres que anuncian las buenas nuevas son un ejército grande. ”
A veces no hace falta que digan nada, basta con que estén conmigo ”.
Simon y yo
Si usted hubiera estado allí, ¿habría pensado que Natanael era un hombre negativo, con prejuicios y sin fe?
Si un israelita era muy pobre y no podía ofrecer en sacrificio una oveja o un cabrito, Jehová aceptaba dos tórtolas o dos pichones.
Moretón.
Oler.
a) ¿Qué debe ser lo más importante para nosotros?
¿Qué actitud razonable adoptó Ana?
Anímelo a expresarse.
La nación de Israel atravesaba momentos difíciles cuando Jehú recibió una comisión divina.
Otros lo hacen al aceptar empleos que no les dejan tiempo para su familia o les hacen perder reuniones de la congregación.
¿Cómo podemos detectar indicios de egoísmo en nosotros mismos?
Dado que entonces tendremos el gran honor de enseñarles los caminos de la paz, ¡qué importante es que ya estemos andando en ellos!
La mejor de todas ha sido mi amistad con Jehová.
Porque la Biblia habla de personas que fueron amigas de Dios.
¡Despierten y clamen gozosamente, residentes del polvo! ”.
Para los padres que han hecho todo lo posible por criar a sus hijos en la verdad divina, esta es sin duda una causa de “tribulación ”.
Yo lo escuchaba boquiabierto. “Pero no voy a dejar de predicar ”, aseguró el hermano.
¿Qué respondería?
Si tenemos fe en la guía de Jehová y ponemos en práctica los principios que él nos enseña, tomaremos buenas decisiones.
Si seguimos animando a nuestra familia y a los hermanos de la congregación, todos seremos más felices y mantendremos nuestra amistad con Jehová.
Por ejemplo, después de cometer adulterio con una mujer llamada Bat - seba, el rey David reconoció: “Lo que es malo a tus ojos he hecho ”.
El apóstol Pablo escribió: “Mantengan en ustedes esta actitud mental que también hubo en Cristo Jesús, quien, aunque existía en la forma de Dios, no dio consideración a una usurpación, a saber, que debiera ser igual a Dios.
PÁGINA 25
La única manera de acercarnos a Jehová es ejerciendo fe en Jesús y siguiendo su ejemplo.
“[Dios] limpiará toda lágrima de sus ojos. ”
Trata de visualizar la escena, imagínate las voces y los sentimientos de los personajes, y deja que el relato cobre vida.
Siglos después, un sagaz observador del mundo natural, el rey Salomón, señaló acerca de Jehová: “Todo lo ha hecho bello a su tiempo.
Compruebe si sabe contestar las siguientes preguntas:
LECTURA BÍBLICA RECOMENDADA PARA ESTE MES: 1 Pedro 1 - 5; 2 Pedro 1 - 3; 1 Juan 1 - 5; 2 Juan 1 - 13; 3 Juan 1 - 14; Judas 1 - 25 a Revelación 1 - 22
Si desea más información, consulte el capítulo 3 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová
Examinemos la respuesta que da Pablo: “No es como si la palabra de Dios hubiera fallado.
Cargar.
Es probable que algunos de estos nuevos hermanos se beneficiaran luego de su extraordinaria generosidad.
Algunos toman la sabia medida de colocar la computadora en una zona del hogar que sea transitada.
Una profetisa de nombre Ana también reconoció al pequeño Jesús y empezó a hablar de él a todos los que esperaban la liberación de Jerusalén.
Así no permitimos que los enemigos nos distraigan de nuestra comisión de predicar las buenas nuevas del Reino de Dios y hacer discípulos.
Si dos ovejas están en una colina, dos ovejas están en un valle y una oveja está en otro sitio, ¿verdad que no diríamos que esas cinco ovejas forman un rebaño?
En este mundo, muchas personas son egoístas y tratan de ser superiores a los demás.
Por eso, mediante su Palabra, dirige esta exhortación a todos los cristianos: “Respétense unos a otros ”.
¿Por qué debemos dominar la lengua?
Entre las multitudes que escuchaban a Jesús había muchos pequeños.
No, porque después de resucitar les dijo a cientos de sus seguidores: “Vayan, por lo tanto, y hagan discípulos de gente de todas las naciones, bautizándolos [...], enseñándoles a observar todas las cosas que yo les he mandado ”.
Si desea un curso de la Biblia, pregunte a un testigo de Jehová o solicítelo en www.jw.org / es.
O nos interesamos en el bienestar espiritual de nuestros vecinos y les llevamos “las gloriosas buenas nuevas del Dios feliz ” y de su Hijo, pero nos responden con apatía o ingratitud.
¡Estás golpeado!.
Cuando suframos problemas graves, podemos imitar a Jesús.
* ¿Cómo llegamos a esta conclusión?
Curiosamente, aquí Jesús no contrastó la palabra “simple ” con el término opuesto,“ complejo ”, sino con la palabra “inicuo ”.
Busque el lugar y el momento adecuados para disciplinarlos con cariño.
Pero nosotros conocemos bien a Jehová y estamos seguros de que él siempre actúa con justicia.
Pero no bastaba con eso, pues también les dijo: “Deben perdonarlo bondadosamente y consolarlo, para que de un modo u otro tal hombre no sea tragado por hallarse demasiado triste ” (léase 2 Corintios 2: 5 - 8).
Sin embargo, sus motivos fueron del todo egoístas, como Estados Unidos ha reconocido abiertamente.
Entre los presentes había “unos cinco mil varones, además de mujeres y niñitos ”.
A muchas familias se les hace difícil tener su estudio todas las semanas.
Cuando comience la guerra de Armagedón, Jehová no nos pedirá a los seres humanos que lo ayudemos a destruir a sus enemigos.
amo a mi mamá.
Si queremos darle devoción exclusiva, debemos tener cuidado de que otras cosas no ocupen su lugar.
Como tenía mucha fe, después del Diluvio le ofreció a Dios sacrificios de animales.
Jesucristo, el Rey Mesiánico, se ciñe la espada y sale cabalgando para vencer a sus enemigos.
* En cuanto Liliana se marchó, tanto ella como su esposo y su hijo comenzaron a sentir el dolor de la separación.
[Ilustración y recuadro de la página 15]
Aunque era una labor muy dura y sucia, podía sobrellevarla porque era joven y fuerte.
17 - 23 de agosto
¿Cómo podemos tener una actitud similar?
A los wayuu les encanta hablar de Dios, y se están haciendo grandes esfuerzos por llevarles las buenas nuevas.
Y hasta las faltas graves se pueden resolver de forma amistosa.
Debido a la basura que le entró en sus ojos viene parpadeando.
Hambre generalizada.
¿Qué día es ese?
¡Y cuánto pueden sufrir los hijos!
Ahora bien, ¿qué está envuelto en conocer a Dios?
En esa y en otras ocasiones oré en silencio a Jehová, y su paz me llenó.
extraviar.
También lo alaban y dicen: “La salvación se la debemos a nuestro Dios, que está sentado en el trono, y al Cordero ”.
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
A los cristianos de Tesalónica les escribió lo siguiente: “Después de primero haber sufrido y de haber sido tratados insolentemente (como ustedes lo saben) en Filipos, cobramos denuedo por medio de nuestro Dios para hablarles las buenas nuevas de Dios con mucho luchar ”.
¿Qué nos ha enseñado sobre el Siervo de Dios este análisis de las profecías de Isaías?
Él estaba hablando de cristianos que hicieron donaciones generosas para socorrer a otros compañeros de creencia que estaban pasando dificultades.
Enseñanzas de la Palabra de Dios
¿Debería usted desanimarse por ello?
Hacernos estas preguntas nos recordará que debemos tener en cuenta que cada persona es única.
Los teólogos de la Sorbona no tardaron en analizar minuciosamente las obras de Lefèvre. De inmediato ordenaron que se quemara en público su traducción de las Escrituras Griegas y afirmaron que algunos de sus escritos “promovían la herejía de Lutero ”.
Usted podría hablarle del salmista que, aunque se sentía como “un odre [seco] en el humo ”, dijo:“ No he olvidado tus propios mandamientos ”.
Al igual que todo el mundo, sufrimos a consecuencia del delito, las guerras, las injusticias, los desastres naturales, la pobreza, la enfermedad y la muerte.
Pregúntese: “¿Cuánto tiempo paso leyendo revistas o periódicos, mirando televisión, escuchando música o entreteniéndome con mi pasatiempo favorito? ”.
Ahíya predijo con valor que el muchacho moriría.
“CARLOS, mi esposo, siempre volvía cansadísimo del trabajo, pero su sueldo apenas alcanzaba para pagar los gastos diarios ”, cuenta Liliana.
Guiado por su Padre, Jesús ha elegido a un número específico de personas de “toda tribu y lengua y pueblo y nación ” para“ reinar sobre la tierra ” con él.
¿Qué descubrió? “Todos ellos fueron personas de oración ”.
Cuando llegó el momento para conquistar a las poderosas naciones cananeas y tomar posesión de la Tierra Prometida, Josué también fue testigo presencial de que el Dios a quien los israelitas adoraban los estaba apoyando.
Además, le prometió que su descendencia heredaría la tierra de Canaán.
Jesús estaba comparando la predicación a una cosecha.
En el Pentecostés del año 33, uno de esos “instructores públicos ”, el apóstol Pedro, se dirigió a una multitud en Jerusalén y citó varios pasajes de las Escrituras Hebreas.
En un ambiente así, es más fácil perdonar o pasar por alto las palabras o acciones irreflexivas.
Además de eso, nos dieron abrigos, zapatos, bolsos y pijamas ”.
Cuando tenemos problemas, ¿tratamos de resolverlos siguiendo la sabiduría del hombre — lo que incluye nuestras opiniones personales —, o procuramos aplicar los consejos de la Biblia?
Nada impidió que esta leal madre apoyara hasta el final a su querido hijo.
Los siervos de Jehová también se caracterizan por la honradez.
EN 1871 se produjo en un bosque el peor incendio en la historia de Estados Unidos. En poco tiempo mató a más de 1.200 personas y quemó 2.000 millones de árboles.
Tácito, que nació alrededor del año 55, escribió: “Aquel de quien [los cristianos] tomaban nombre, Cristo, había sido ejecutado en el reinado de Tiberio por el procurador Poncio Pilato ”.
“Inspeccionen sus torres de habitación ”
(Principio bíblico: Mateo 5: 37.)
Yo fui a servir de precursor en Montreal.
Percibir cuál es la voluntad de Jehová: Significa esforzarse por averiguar cómo piensa Jehová y qué cosas le agradan.
7 - 9. a) ¿Qué notable experiencia tuvo Gedeón, y cuál fue el resultado?
Como es lógico, el Reino de Dios no es un tema que traten con frecuencia los miembros de la cristiandad, pues en realidad no creen en él.
El día que se les pone cintas a los animales se les coloca collares de frutas y comida a los que pastan.
Yo hacía de todo: desde cortar el césped y enviar las publicaciones que solicitaban las veintiocho congregaciones del país hasta atender la correspondencia con las oficinas centrales en Brooklyn.
Es obvio que con estas palabras Jehová no solo quería decir que sabía que Abrahán existía, sino que lo estimaba como amigo.
Ahora quiere aprovechar algunas de sus pausas en el trabajo para hablar con los que están en la sala de espera.
En el pasado, nuestras publicaciones explicaron que cuando Satanás intentó tentar a Jesús, no pudo llevarlo de forma literal al templo.
Pero lo más importante para que a un matrimonio le vaya bien es el amor basado en los principios cristianos.
• Realizar pasatiempos y juegos de memoria, como los de las páginas 30 y 31 de ¡Despertad!
Él puede darnos las cualidades que necesitamos para tomar decisiones que estén de acuerdo con su voluntad.
Porque se basaba en principios que no estaban escritos en piedra, sino en el corazón de cada cristiano.
acondicionar.
Ella notó que el hombre estaba parcialmente paralizado y sintió lástima por él.
Claro, para lograrlo tendrán que poner todo su empeño y pedirle a Dios que los libre del Diablo.
Esta campaña de predicación sería muy distinta a todas las que han hecho las iglesias.
Círculo.
¿Qué más dice la Biblia?
Así es, Jehová es el ser más sabio que existe.
En cierta ocasión, Pablo les dijo a los cristianos de la ciudad de Corinto: “Les envío a Timoteo, puesto que él es mi hijo amado y fiel en el Señor; y él les recordará mis métodos relacionados con Cristo Jesús, así como yo estoy enseñando en todas partes en toda congregación ”.
¿Cómo?
Por otro lado, cada uno comenzó a interesarse más en las necesidades del otro.
Cuando Jesús estuvo en la Tierra, podía entender lo que sufrían las personas aunque él no había vivido lo mismo que ellas.
Twenge dice: “Las personas cuya motivación principal es el dinero se angustian y se deprimen con mucha más frecuencia que quienes le dan más valor a su relación con los demás.
Por eso se toma el tiempo y el trabajo de mostrarnos con la Biblia cómo volver al buen camino.
¡Cuánto nos consuelan estas palabras a quienes nos esforzamos por vivir rectamente en medio de este mundo cada día más inestable, violento y malvado!
Las excusas: ¿cómo las ve Jehová?
También tenemos el ejemplo del escritor del Salmo 119. Él tuvo que aguantar que algunos miembros de la casa real hablaran mal de él.
A veces, después de emitir un juicio justo, cambia de parecer según la reacción de los implicados.
¿Quiénes deben predicar?
Al cabo de tan solo nueve meses en Nápoles, las autoridades nos obligaron a los cuatro misioneros a abandonar la ciudad.
[Ilustración de la página 26]
(Léase Hechos 4: 24 - 31.)
Recientemente, un hombre de 40 años, a quien llamaremos Jack, perdió a su esposa víctima del cáncer.
Fue en esa época cuando mi madre se hizo testigo de Jehová.
En realidad, los hijos tienen derecho a recibir esa formación.
En el caso de Asaf, él se dio cuenta de que, tarde o temprano, la gente mala cosecha lo que siembra.
Sin motivo.
Y eso es lo que ha ocurrido: a diferencia de lo que pasó en Babel, este cambio ha redundado en la alabanza de Jehová y en la unidad de su pueblo.
Además, mantenemos las congregaciones limpias, unidas y en paz.
a) ¿Qué escribió Pablo a los corintios sobre la fe y el gozo?
a) ¿Qué simbolizan los sucesos que tienen lugar en las tierras del hombre?
Ustedes tienen el privilegio de participar en ella ”.
Por supuesto, ninguno de esos artistas sabía qué aspecto tenía Jesús en realidad.
En un informe sobre Brasil, la revista Watch Tower del 15 de diciembre de 1923 comentó: “Teniendo en cuenta que la obra allí comenzó el 1 de junio y que en aquel momento no había disponible ninguna publicación, es sorprendente cómo el Señor ha bendecido el trabajo ”.
¿Cómo podremos lograrlo?
Lecciones para nosotros:
“Primero extrae la viga de tu propio ojo, y entonces verás claramente cómo extraer la paja del ojo de tu hermano. ”
Valiéndose de este método ayudó a sus lectores a apreciar mejor “la profundidad de las riquezas y de la sabiduría y del conocimiento de Dios ”.
El nuevo pacto se analiza en el capítulo 14 del libro Dios nos habla mediante Jeremías.
¿Luchará por desarraigar esos sentimientos que podrían endurecerle el corazón?
(Principio bíblico: Lucas 6: 45.)
Abrazó la verdad y lleva años sirviendo de precursora regular.
Él dijo: “Prohibirán casarse ”. Fue durante el siglo segundo cuando el celibato empezó a introducirse en las iglesias“ cristianas ” que más adelante formarían la Iglesia Católica Romana.
Jesús utilizó una parábola que describía a la perfección esta tendencia humana.
La Palabra de Dios declara: “La hermosura de los jóvenes es su poder, y el esplendor de los viejos es su canicie ”.
Delante de nosotros teníamos una profunda barranca y otra montaña.
Cuidemos nuestros lugares de reunión
José y Rose ven a Tony y Wendy como un regalo de Jehová.
“Todos los que estaban correctamente dispuestos para vida eterna se hicieron creyentes. ”
13, 14. a) ¿A qué clase de engaños recurre mucha gente?
No solo es importante, sino también sensato, aprender a confiar en otros y ayudarlos.
(1 Cor. 1: 1 – 16: 24)
Por su parte, Jesucristo reflejó a la perfección el ejemplo de su Padre.
Veamos lo que dice Cristina, la joven que mencionamos en el párrafo 1: “Lo que más me gusta de las reuniones es el amor y el ánimo que recibo.
Los líderes de la Iglesia estaban furiosos.
Estos seis pactos contribuyen a cumplir ese propósito:
¿Qué haces?
Jehová solo aprobaba los sacrificios de animales sanos.
En ese momento no había electricidad, así que todo estaba a oscuras.
Porque Jehová de verdad conoce lo que hay en “el corazón de los hijos de la humanidad ”.
17, 18. a) ¿Qué otras trampas usa Satanás?
Porque mientras más cerca estemos del fin, más nos costará permanecer despiertos.
Marc comenta: “Es muy fácil distraerse con otras cosas y dejar para después la lectura de la Biblia y el estudio personal.
Se sintió desolado y se arrepintió de corazón, y por eso Dios lo trató con misericordia (lea 2 Samuel 12: 13).
Imagínese a Eliezer contando el motivo de su visita, y a Betuel y a su hijo, Labán, que lo escuchan sin pestañear.
En el Salmo 91: 3 se le llama ‘ el pajarero ’.
¿Qué elemento puede moldear la conciencia?
Cuando terminó mi breve visita, les dejé algunas biblias y otras publicaciones, y al regresar, seguí en contacto con ellos.
Durante la Primera Guerra Mundial, los hermanos que dirigían la obra se esforzaron mucho por darles publicaciones y ánimo a todos los Estudiantes de la Biblia.
En todos los casos, los jueces tenían que decidir basándose en los hechos, no en la apariencia o la posición social de los implicados.
Medité en ambos versículos y le pedí ayuda a Jehová; poco a poco fui dominando mi temperamento.
Y en el cielo ocurrieron voces fuertes, que decían: ‘ El reino del mundo sí llegó a ser el reino de nuestro Señor y de su Cristo, y él reinará para siempre jamás ’ ”.
3, 4. a) ¿Cómo nos sentimos cuando alguien nos hace un regalo?
Sin embargo, Satanás desea que pensemos justo lo contrario, que no necesitamos a Dios.
Enseguida recordé que la Biblia dice: “No devuelvan mal por mal a nadie ”, y me disculpé.
Hay lugares del mundo en los que la gente recibe de buena gana nuestras publicaciones y enseguida acepta un estudio de la Biblia.
De hecho, la Biblia dice: “Si alguno no provee para los que son suyos, y especialmente para los que son miembros de su casa, ha repudiado la fe y es peor que una persona sin fe ”.
Esforzar.
¿Qué descubrieron?
La montaña, situada al este de Jerusalén, se parte en el sentido de que Jehová establece un nuevo gobierno: el Reino mesiánico.
* (Vea la nota).
Al hacerlo, es como si se fueran a “un país distante ”, el mundo de Satanás que está alejado de Jehová.
¿Qué efecto tiene esto en el rebaño?
Fiarse.
¿Perderé mi libertad siendo propiedad suya? ”.
La Biblia dice: “Hasta cuando uno tiene en abundancia, su vida no resulta de las cosas que posee ”.
del 8 de agosto de 1997.
Proverbios 22: 3 dice: “Sagaz es el que ha visto [venir] la calamidad y procede a ocultarse ”.
Como vemos, habían aceptado que su hermano era el Mesías.
Por eso, Dios ordenó a Saúl que les diera su merecido.
¿Qué respondería?
Por eso es tan importante pedírselo a Dios.
Entonces, él será un mejor amigo para nosotros.
Sam explica por qué decidió participar en el programa de construcción internacional: “Conozco a varios hermanos que han servido en diversas sucursales del mundo; ellos fueron los que me animaron.
El profeta catastrofista Harold Camping y sus seguidores anunciaron por todas partes que la Tierra sería destruida en 2011.
Según el relato bíblico, “Dios dijo a Moisés: ‘ Yo resultaré ser lo que resultaré ser ’ [o,“ Yo Llegaré a Ser lo que yo quiera ”].
Algún tiempo después, recibimos la bendición de que los servicios sociales designaran a cinco de estos hermanos nuestros cuidadores oficiales.
Con el tiempo se bautizó.
Así que tener a esa clase de personas como amigos es lo mejor.
Algo que Jesús dijo sobre la oración en el Sermón del Monte nos puede ayudar cuando algo nos angustia.
Cómo superar la traición del cónyuge, 15 / 6
Los israelitas estaban acampados cerca de Jericó, y Josué envió dos espías a esa ciudad cananea.
Los levitas que vivían en ese territorio tomaron medidas de inmediato, tal como habían hecho sus fieles antepasados.
Hasta aceptó el reto de aprender dos idiomas indígenas: otomí y tlapaneco.
Pronto veremos el día en que todos los seres humanos adoremos juntos a Jehová en la Tierra.
Else Billharz comenta: “El ‘ Drama de la Creación ’ puso los cimientos de mi amor por la verdad ”.
No.
Para ello, concentró su ataque en el decreto que más fácilmente podía frustrar: el que exigía que los seres humanos fueran obedientes.
Con zapatos negros.
¿Le gustaría saber qué hacer para servir en lugares con mayor necesidad de publicadores, ya sea en su país o en el extranjero?
Por otro lado, conviene destacar que la Biblia no dice que Jesús o los profetas de tiempos precristianos hablaran en lenguas.
Le hace gastar tiempo y energía, mientras sigue cocinándose en sus dolorosas experiencias pasadas, lanzando maldiciones contra los que le hicieron daño y planeando cómo desquitarse ” (Saber perdonar: cómo hacer las paces con su pasado y vivir sin rencores).
b) ¿Qué lo convenció a usted de que los testigos de Jehová enseñan la verdad?
Necesitamos ayuda con urgencia, pues no podemos pagar el precio del rescate.
Por lo tanto, aunque la muerte no forma parte del propósito original para el hombre, le brinda a Dios la oportunidad de demostrar su inmenso poder en la resurrección.
En casa había un ambiente muy cariñoso, y mis padres me enseñaron elevados valores morales.
Si analiza la oración modelo que enseñó Jesús, verá que los puntos más importantes son la santificación del nombre de Jehová, la venida de su Reino y el cumplimiento de su voluntad.
El amor consiste en esto, no en que nosotros hayamos amado a Dios, sino en que él nos amó a nosotros y envió a su Hijo ” para morir por nuestros pecados.
¿Por qué es peligroso el razonamiento: “Con que uno se guíe por los dictados de su conciencia, ya es suficiente ”?
Por esa razón, Jesús enseñó a sus discípulos a “orar siempre y no desistir ”.
Sin duda concordamos con lo que dijo Jesús: “Felices son los misericordiosos, puesto que a ellos se les mostrará misericordia ”.
Pelearse.
Recordemos que nuestros hermanos también sirven a Jehová, “el Dios que da paz ”.
b) ¿Qué preguntas responderemos en este artículo?
“Cuando pienso en el pasado — continúa Sime —, me siento inmensamente feliz porque superé el miedo a perder mi trabajo y puse a Jehová en primer lugar.
No sea hiriente al hablar.
¿No es cierto que a veces lo hacemos porque nos gusta que haya confiado en nosotros y nos haya pedido ayuda?
Pensaba que ya no podría alcanzar sus metas, por lo que estuvo muy desanimado durante varios años.
No.
Sin embargo, ¿cómo veía su adoración?
Jesús resucitará durante el Día del Juicio a quienes hayan muerto sin haber conocido al Dios verdadero para que tengan la oportunidad de conocerlo y desarrollar amor por él.
Le prometemos que lo más importante en nuestra vida será él, y no nuestros propios intereses.
¿Por qué no es sensato casarse a una edad muy temprana?
Resondrar.
Así pues, pídale aguante a Dios, pues esta cualidad es fruto del espíritu santo.
¿Qué revelan sobre usted sus oraciones?
¿Te parece que puedo mejorar? ”.
Está claro, pues, que nuestras oraciones deben salir del corazón.
Joven dormilón levántate.
¿Cómo podemos estar seguros de que la Biblia nos dice toda la verdad sobre Jesús?
“Feliz es el hombre que sigue aguantando la prueba — escribe Santiago —, porque al llegar a ser aprobado recibirá la corona de la vida. ”
el que tiene vaquita.
Los demás acabamos en lugares diferentes ”. Por todo el mundo, hay más de 65 millones de refugiados.
¿Tendrá mi compra costos ocultos?
Su proclamación los convirtió en blanco de una intensa persecución, y el hecho de que eso ocurriera en muchas naciones fue en sí mismo otra prueba de que las profecías se estaban cumpliendo.
Que le demos el mérito a Dios por lo que nos permite hacer.
Conocía muy bien la Biblia y tenía una gran habilidad para comunicarse con las personas en el ministerio de casa en casa.
No obstante, los cristianos sabemos que habrá una resurrección.
Sea que se trate de una enfermedad repentina, un mal crónico o cualquier otra dificultad, podemos estar seguros de que Jehová nos ayudará a aguantar.
Sus mismísimas prendas de vestir no se gastaron, y sus pies mismos no se hincharon. ”
Comiencen mientras todavía son pequeños.
Pero Jesús no aceptó. A él no le interesaba conocer gente que lo apoyara y lo defendiera.
Y añade: “Es una bendición tener entre nosotros a estos hermanos de experiencia ”.
Cuando Pablo escribió su carta a los Filipenses, probablemente se encontraba preso en Roma por predicar las buenas nuevas.
Jehová nos ha dado la Biblia para que sepamos cómo alabarlo y servirle.
¿Cómo demostramos confianza en Jehová?
El Cuerpo Gobernante nos guía mediante las publicaciones, las reuniones y las asambleas.
Al final, me concedieron el privilegio inmerecido de servir en el circuito en el suroeste de Misuri y el este de Kansas.
¿Cuándo sería aconsejable que cambiemos una decisión?
Pero Jesús respondió: “¿Por qué tuvieron que andar buscándome?
Y preguntémonos: “¿Qué aprendí sobre la Biblia y sobre la organización de Dios? ”.
Para agradar a Dios, debemos obedecer siempre sus leyes y principios, y nunca restarles importancia ni adoptar una actitud indiferente.
“Si me siento así es por culpa de mi esposo — quizás diga una esposa —.
Jehová es un Dios puntual
Esta celebración tenía lugar todos los años en el mismo día en que fueron liberados.
A la celebración del día 14 debía seguirle una fiesta de siete días de duración.
3 Sabía el camino 4 Jehová bendice en abundancia a los generosos
Pensemos en el ejemplo del rey Josías.
b) ¿Qué aprendemos del mal ejemplo de Coré, Datán y Abiram?
Y aunque es posible que Bezalel y Oholiab ya tuvieran algunas destrezas, sin duda las perfeccionaron gracias al espíritu de Dios; de este modo pudieron participar en la construcción del tabernáculo y en otras labores relacionadas, sirviendo tanto de trabajadores como de supervisores.
¿Cuál sigue siendo el principal objetivo de los enemigos de Dios?
Luis y Jorge eran vecinos y se llevaban muy bien.
Así que no tuve más opción que dejar la compañía ”.
Él le dijo: “No debe arriesgarse a hacer eso sola ”.
Índice
Mis padres tuvieron ocho hijos, de los cuales yo fui el séptimo.
David no es vengativo.
Jehová es la verdadera Fuente de todas las increíbles fuerzas naturales y es infinitamente superior a todas sus creaciones.
Pero ¿qué pasará con los que esperan vivir en el Paraíso y ayudan a los ungidos a predicar?
Mis investigaciones sobre el desarrollo embrionario me hicieron cambiar de punto de vista, es decir, llegué a la conclusión de que la vida fue creada.
La Biblia, a pesar de ser tan antigua, habla de esas necesidades y muchas más.
Las visitas de pastoreo cordiales les serán de gran ayuda, pues el estímulo que reciban puede fortalecerlas espiritualmente y animarlas a regresar al rebaño.
En este hermoso país del sureste de Asia, pudimos ver, oír y probar cosas nuevas.
¿Hemos pensado en alguien de nuestra congregación a quien pudiéramos conocer mejor?
La semana pasada.
De hecho, más de treinta años antes, siendo ella todavía virgen, Jehová había hecho que, “por espíritu santo ”, quedara encinta al implantar en su matriz la vida de su Hijo celestial.
Al contrario, hoy tenemos aún más razones para alegrarnos de andar “a la luz de Jehová ”.
¿Cómo lo hará? Recuerde que Jesús nos enseñó a orar: “Venga tu reino.
También se necesita fuerza de voluntad y buena organización para efectuar todas las semanas una Noche de Adoración en Familia que sea agradable y provechosa.
Imaginemos que decidimos viajar por carretera a una ciudad lejana pero no existen las leyes de tránsito.
Pedro menciona: “En proporción al don que cada uno haya recibido, úsenlo al ministrarse unos a otros como excelentes mayordomos de la bondad inmerecida de Dios expresada de diversas maneras ”.
El apóstol Pablo dijo: “Si declaras públicamente aquella ‘ palabra en tu propia boca ’, que Jesús es Señor, y en tu corazón ejerces fe en que Dios lo levantó de entre los muertos, serás salvo.
Estas palabras son muy reconfortantes, pues nos enseñan que Dios usa a los ángeles para ayudarnos.
También publicada por los testigos de Jehová.
¿Qué se les debe enseñar?
Los Estudiantes de la Biblia predicaron con mucho entusiasmo. (Vea los párrafos 6 y 7).
La persona humilde no discute con sus hermanos en la fe para hacer valer los derechos que supuestamente tiene.
En “los últimos días ”, el pueblo de Dios ha vivido el cumplimiento de esta promesa.
¿Qué lo convence a usted de que Jesús está vivo?
Además de orar sobre este asunto, ellas pueden contribuir al progreso de sus esposos comportándose de manera ejemplar.
Desde un punto de vista humano, Moisés no era rival para el faraón.
¿Cómo crees que reaccionó Eva cuando la serpiente empezó a hablarle?
¿Fue Jehová quien me ofendió, o fue más bien un ser humano imperfecto?
No olvidemos que “Dios es amor ”.
Sucedió lo mismo en otros muchos países, y volverá a suceder, sobre todo durante el ataque final de Gog de Magog.
¿De qué diversas maneras nos consuela Dios?
Sorprendido de que el ángel se le apareciera y lo llamara “valiente y poderoso ”, Gedeón le preguntó si Jehová, que había liberado a los israelitas de Egipto, de verdad iba a ayudarlos.
“Seis días has de hacer tu trabajo; pero el séptimo día has de desistir, para que descansen tu toro y tu asno. ”
a) ¿Por qué les cuesta a algunas personas tener un punto de vista equilibrado sobre las cosas materiales?
” Más tarde, cuando estaba visitando los hogares del otro lado de la calle, vi a la familia sentada en los escalones de su casa.
Por ejemplo, los investigadores han descubierto que una criatura no nacida es capaz de sentir los estímulos externos y responder a ellos.
Todavía peor, un día se despertará y dirá: “No sentí cuando me golpearon, me dieron una paliza y ni cuenta me di ”.
Así podremos valorar aún más el papel que desempeña el Hijo de Dios.
estudiante.
Este es el más grande y el primer mandamiento ”.
Aunque la gente nos odia en “todas las naciones ”, en muchos países las leyes nos ayudan a servir a Jehová con libertad.
Quinto: los justos resplandecerían brillantemente.
Por todo el mundo, quienes sirven en Betel o en Salones de Asambleas efectúan labores que sirven de apoyo a la obra del Reino.
Gracias a eso, nosotros podemos “[rendir] servicio sagrado al Dios vivo ” con una conciencia limpia.
b) ¿Qué pregunta surge sobre las otras ovejas?
© 2014 Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania
Jehová se interesó por las ovejas perdidas de Israel (léase Ezequiel 34: 15, 16).
En conclusión, ¿cuál es la clave para ser un buen padre?
El salmista escribió: “Pondré un bozal, sí, como guardia para mi propia boca, mientras esté alguien inicuo enfrente de mí ”.
Pero a María le aguardaba un nuevo revés, uno que probablemente no esperaba.
A lo largo de la historia, el hombre ha tratado de vencerla, pero sin ningún éxito.
[Ilustración de la página 28]
Preste atención y tome buenas notas.
“Por tres sábados razonó con ellos a partir de las Escrituras, explicando y probando por referencias que era necesario que el Cristo sufriera y se levantara de entre los muertos. ” ¿Con qué resultado?
Se había hecho testigo de Jehová y quería hablarnos de algo muy importante.
No todos los santuarios sintoístas tienen los mismos rituales.
Este percibirá su respeto — o su falta de respeto — por la forma en que lo escuche.
¿Por qué está tan extendida la violencia?
(Lea Mateo 20: 28 y Romanos 6: 23.)
¿Cómo podría ocurrirnos eso?
Al cargar con nuestros pecados y morir por nosotros, Cristo elevó a “una posición de justos a muchas personas ”.
Por supuesto, no todos los adolescentes tienen problemas para decir lo que piensan.
Todo dependería de lo que tuvieran en el corazón.
Jehová merece que todos lo alabemos
Pero ¿será posible eso? ”.
Pero eso sería tan ilógico como negarte a ver el marcador de combustible del automóvil por temor de que el tanque esté vacío.
a) ¿Qué sabía Pablo por experiencia propia?
Si al tomar las grandes decisiones de tu vida tienes en cuenta los principios que Jesús enseñó, serás feliz y harás feliz a Jehová.
No podemos confiar en ningún elemento de este sistema moribundo, como bien lo demuestra la grave crisis financiera que está viviendo el mundo (léase 1 Juan 2: 15 - 17).
Examinemos, por tanto, algunos ejemplos de cosas profundas que quizás nunca antes hayamos analizado.
Pablo podía referirse a un león de verdad o a otra situación peligrosa.
curar.
Ahora bien, para mantener una fe firme, cada cristiano debía poner de su parte.
17, 18. a) ¿Cómo cooperamos con el Cuerpo Gobernante?
a) ¿Por qué seguimos pidiendo que venga el Reino?
Escuchar a los testigos.
¿Se nos considera personas agradables y accesibles?
Luis: ¿Cómo?
¿Por qué no debemos hacerlo?
David se alegró mucho al saber que Jehová lo había perdonado (lea Salmo 32: 1 - 3, 5).
Esto tiene que efectuarse ahora ” (The Watchtower del 15 de marzo de 1929).
* Ella explica: “Yo quería aliviarle la carga y aportar un poco de dinero para que nuestro hijo, Jorgito, pudiera tener las mismas cosas que sus compañeros de clase ”.
b) ¿Qué beneficios se obtienen cuando vemos a nuestros hermanos como lo hace Jehová?
UNA CAMPAÑA MUNDIAL DE PREDICACIÓN Otra característica de la señal de Mateo es que se llevaría a cabo una obra sin precedentes: “Estas buenas nuevas del reino se predicarán en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones; y entonces vendrá el fin ”.
Porque aunque muchos no saben tanto de la Biblia, están dispuestos a leerla.
Ver los buenos efectos que produce la verdad bíblica hizo que me preguntara por qué tuve que rechazarla.
• ¿Por qué debían los tesalonicenses respetar a los pastores de su congregación?
Por ejemplo, un escritor dice: “Cualquiera diría que Dios nos mira sufrir sin ninguna misericordia ”.
BIOGRAFÍA
Para poder servir a Jehová ‘ con todo su corazón, toda su alma, toda su mente y todas sus fuerzas ’, Ji Hye se puso a buscar un empleo menos exigente.
Y estos sentimientos nos llevarán a obedecerlo.
Jehová sabe que quienes tengan la debida disposición del corazón se acercarán a él y se sentirán reconfortados al conocer sus hermosas cualidades.
Raquel no podía tener hijos, y eso era muy doloroso para las mujeres de tiempos bíblicos.
Sobrellevar las situaciones que no se pueden cambiar.
“El corazón es más traicionero que cualquier otra cosa, y es desesperado. ”
Nuestros hijos saben que una vida de servicio a Dios produce mucha felicidad, pues han crecido rodeados de gente que ama a Jehová ”.
La Biblia contiene muchos consejos que nos ayudan a resolver los conflictos.
La expresión “en una sola hora ” muestra que su destrucción será relativamente rápida.
Los israelitas volvieron a adorar unidos a Jehová.
Ha hallado una cosa buena ”. ¡Qué gran placer ha sido vivir junto a Edith!
Veamos primero en qué dos aspectos fue un hombre ejemplar.
c) ¿A qué otros asuntos personales pueden aplicarse los principios mencionados en el párrafo 12?
Olla.
La pared de la casa está derrumbándose.
¿Por qué podemos decir que Jesús sabía escuchar?
¿Ha pensado en la posibilidad de mudarse?
David pudo observar varias facetas de la adoración verdadera en la casa de Jehová, entre ellas las grandes reuniones que el pueblo celebraba allí, la lectura y enseñanza pública de la Ley, la quema del incienso y el servicio sagrado que prestaban los sacerdotes y los levitas.
Agar no tardó mucho en concebir un hijo de Abrahán.
A muchos de nosotros no nos resulta fácil estudiar la Biblia, y Jehová no obliga a nadie a hacerlo.
Cinco monedas de veinte centavos hacen un sol.
Al escucharlo, le preguntaron si había estado alguna vez en África.
Los siervos de Jehová están proclamando el mensaje del Reino en más de doscientos treinta países y territorios.
[Ilustración de la página 9]
¿Cómo mostramos nuestro amor a Dios?
¡Cuánto hemos recibido de Jehová!
Y un poco antes está la sección “¡Manos a la obra! ”, concebida para que los jóvenes anoten cómo van a aplicar lo que acaban de aprender.
De forma parecida, los siervos de Dios siempre han trabajado juntos para hacer las tareas que él les ha dado.
Despertó su entusiasmo por lo que podrían lograr diciéndoles: “El que ejerce fe en mí, ese también hará las obras que yo hago; y hará obras mayores que estas, porque yo estoy siguiendo mi camino al Padre ”.
Más bien, tal como el apóstol Pablo, quien hizo tiendas de campaña para cubrir sus gastos, ellos trabajan seglarmente para mantenerse.
¿QUÉ ES LO QUE MÁS TE HA GUSTADO DE ESTE RELATO?
Mucha gente los considera indispensables para obtener prestigio y prosperidad.
Con el tiempo, su anterior jefe la llamó para ofrecerle el mismo trabajo de antes.
(Vea también el recuadro “Siempre regresa a casa sintiéndose mejor ”).
No indicó que los forzaría a cambiar su corazón.
A los israelitas, Jehová les mandó celebrar la Pascua, una fiesta con la que recordaban su milagrosa liberación de la esclavitud en Egipto.
Dos años después nos enviaron a un convento muy grande en Zaragoza, donde cuidaban a gente mayor.
Se han cambiado los nombres.
Así también fortaleceremos nuestra propia fe.
¿Qué ayudará a un cristiano a decidir si casarse o no?
Por ejemplo, piensa en un deportista de los Juegos Olímpicos.
Si así es, no deberíamos caer en el error de creer que queda mucho para la gran tribulación.
El gobierno que acabará con “los que están arruinando la tierra ”
Cuando mi madre me dijo: “Ya sabes dónde puedes vivir ”, comprendí que se refería a mis hermanos espirituales.
Pronto será posible vivir sin lágrimas, sin muerte y sin dolor.
Y Nehemías confiaba plenamente en aquellas tranquilizadoras palabras.
Así es, serían enseñados por Jehová.
El tacaño, es posible que no te invite comida.
¿De qué maneras podemos animar a la gente a darnos su opinión acerca de la Biblia?
En primer lugar analizaremos cómo preparar el terreno para dar una buena respuesta, y luego veremos cómo se manifiestan las cualidades de Jehová en su manera de tratar el asunto del mal.
Jamás volví a fumar desde entonces.
Los jóvenes preguntan (volumen 2) anima a los jóvenes a comunicarse abiertamente.
Esta obra, redactada alrededor del siglo tercero antes de nuestra era y conocida en tiempos de Pablo, presenta como si fueran reales muchas supersticiones y narraciones absurdas de magia y brujería (véase Perspicacia para comprender las Escrituras, volumen 1, páginas 154 y 155).
El líquido de la olla está rebalsando.
Hasta en situaciones difíciles, los dos deben elegir bien las palabras y hablar de forma amable y respetuosa.
Marie - Thérèse es una de las más o menos veinte hermanas solteras que se han mudado para colaborar en África occidental.
Con este panorama se encuentra Nehemías cuando regresa a Jerusalén algún tiempo después del año 443 antes de nuestra era.
¿Por qué decimos que Jesús era humilde?
Simplemente estaba hablando del método de elaboración del pan.
Pero ¿deberíamos pensar que Jehová controla todo lo que nos sucede?
Al día siguiente, Senaquerib emprendió humillado el regreso a su capital, Nínive, con los pocos soldados que le quedaban.
Jesús da comienzo a la predicación
“¿Me dejará en este sitio para siempre Jehová? ”, quizás se pregunte José, sin saber la respuesta.
Ya casi estamos llegando a la meta.
enterarse.
Satisface nuestras necesidades
Por eso oró: “Padre mío, si es posible, pase de mí esta copa ”.
 Los bueyes, a pesar de ser muy fuertes, se cansan al arar todo el día.
¿Cómo espera Jehová que reaccionemos cuando alguien rechaza nuestro mensaje?
Dice que puede lograr que todo el mundo deje de servir a Dios.
“El gran día de Jehová ”, en el que será destruido el mundo de Satanás,“ está cerca ”.
Jesús nos dejó un magnífico ejemplo.
Todas las cosas las soporta, todas las cree, todas las espera, todas las aguanta. El amor nunca falla ”.
Ese hombre, ¿cómo se llama?
Esto te ayudará a estar listo para bautizarte.
Está claro que los verdaderos discípulos de Jesús imitan a su Maestro viviendo de acuerdo con los principios bíblicos.
Muchos padres quedan destrozados al enterarse de que su hijo nació enfermo.
El libro de Levítico destaca el derecho de Jehová como Soberano a establecer leyes.
29 de noviembre – 5 de diciembre
Y su advertencia es más urgente que nunca, pues está muy cerca el día de Jehová, en el que un “fuego ” de temperaturas inauditas derretirá“ los elementos ” del mundo de Satanás.
Aun así, la persona razonable sabe que a veces tendrá que volver a pensar en una decisión que tomó y ver si debe cambiarla.
¿Cómo demostramos que agradecemos lo que Jehová ha hecho?
¿Por qué es conveniente hablar de dónde vivirán los padres y cómo se les cuidará?
Incluso quitó a su abuela del puesto real que ocupaba “porque ella había hecho un ídolo horrible ”.
A principios del siglo segundo “apareció [...] la mala hierba ” en el“ campo ” de la humanidad con la llegada de los cristianos falsos.
En definitiva, en los momentos de ocio, asegurémonos siempre de hacer lo que debemos, cuando debemos y con quien debemos.
Como demuestran las ruinas de Nínive, Jehová odia a los que derraman sangre y los castiga.
• ¿Qué razones tenemos para decir “¡Aleluya! ”?
El apóstol Pablo explicó que casi nadie daría la vida por un “hombre justo ” y que quizás algunas personas darían la vida por un“ hombre bueno ”.
Y aunque su cabalgar ha significado muchos problemas en la Tierra, también puede significar buenas noticias para usted y su familia.
Promete que pronto acabará con cualquier cosa que nos haga sufrir.
Puede que la ciencia halle algún día la respuesta, pero como observó David, Jehová — nuestro Hacedor — siempre lo ha sabido.
¿Cómo reaccionó Ezequías cuando el rey de Asiria lo amenazó?
Todos podemos ayudar a los demás a mantener su amistad con Jehová.
Ni el paludismo ni la dificultad del idioma ni las prohibiciones reales pudieron impedir que la Palabra de Dios llegara a todo rincón de Madagascar.
En esas ocasiones pensaba en lo que Pedro le dijo a Jesús: “Señor, ¿a quién nos iremos?
b) ¿Qué impresión le producen la justicia, sabiduría y poder de Dios?
La psicóloga me explicó que los niños que sufren enfermedades terminales a esa edad tienden a rebelarse contra sus padres y contra los médicos debido al dolor y la frustración.
Verá cómo se le recibe cordialmente y cómo obtiene grandes bendiciones espirituales.
Pensemos en lo siguiente: ¿verdad que estamos agradecidos de que la persona que nos habló por primera vez de las verdades bíblicas no se dejara llevar por ningún prejuicio?
[Recuadro de la página 21]
Algún tiempo después, me cambiaron al Departamento de Servicio.
¡Qué precio tan alto tuvo que pagar para liberarnos!
Hasta el día de hoy, antes de aceptar una invitación o de comprometerse para hacer algo, consulta con su esposa y toma en cuenta su sentir.
El apóstol Pablo explica: “Cuando haya reducido a nada todo gobierno y toda autoridad y poder.
Estudiemos y oremos regularmente para ser cada día más amigos de Jehová.
Sin duda, su esposa, sus seis hijos, sus nietos y sus bisnietos, así como todos los que lo veían como un padre, extrañarán a nuestro querido hermano y amigo. El sábado 22 de marzo de 2014, el hermano Mark Sanderson, otro miembro del Cuerpo Gobernante, pronunció el discurso de funeral en el Betel de Brooklyn.
Viendo a los hermanos con una actitud positiva.
6 Mito 3: Todos los buenos van al cielo
Hablen sobre qué conflictos entre ustedes se deben a las intromisiones de los suegros.
Es cierto que cometen errores, pero Jehová los guía y los bendice con su espíritu santo.
¿No hace la misma cosa también la gente de las naciones? ”.
¿Podría decirse que a estos “se les [considera] dignos ” de resucitar?
¿Qué cuatro preguntas debemos tener presentes cuando hablamos con las personas en nuestro ministerio?
Como Elías, tal vez se desanime porque su servicio no produce resultados o porque alguna meta espiritual le parece inalcanzable.
¿Cómo iban a entender la Ley de Dios si no sabían hebreo?
LA BIBLIA DICE: “La tontedad está atada al corazón del muchacho ”.
¿Cómo se prepararía?
Y aunque algunos cristianos ya no hagan tanto por culpa de la edad o la salud, siguen mereciendo todo nuestro respeto por sus años de servicio fiel.
oeste.
Sin embargo, al compararlos llegaremos a una interesante conclusión.
Entonces, ¿qué significa adorar con espíritu y con verdad?
¿Qué proyecto de estudio podría beneficiarnos a nosotros y a nuestra familia?
“En cuanto a la financiación, se efectúa, como todas las actividades de los testigos de Jehová, de manera voluntaria, cada quien determina la cantidad y la frecuencia de sus ‘ donaciones ’ religiosas. ”
Tengo que reconocer que cuando empecé a estudiar la Biblia era demasiado directo al predicar. Eso me pasaba sobre todo con mi familia.
Estos cambios fueron muy buenos para la organización de Dios.
Afligir.
Esto es especialmente cierto cuando hablamos de alguien a quien amamos.
b) ¿Qué significa hacer “un pacto ” con nuestros ojos?
Me gustaría enseñártelo en la Biblia ”.
¿Qué han explicado nuestras publicaciones sobre la ilustración del esclavo fiel?
Mediante el profeta Natán, Jehová le dice que un hijo suyo será el que construya el templo.
En realidad, sería casi imposible.
Si respetan los principios bíblicos, obedecen las normas de seguridad y actúan con prudencia, contribuirán a su propia protección y a la de sus compañeros.
Pero Jesús se negó.
Simplemente les dijo que no fueran a buscar otros adicionales.
“Yo, Jehová, soy tu Dios, Aquel que te enseña para que te beneficies a ti mismo. ”
EN 1914, Jehová coronó a Jesús.
Este suceso, descrito en Revelación 17: 16 - 18, dará comienzo a la gran tribulación.
Nos ha permitido mirar “atentamente al Agente Principal y Perfeccionador de nuestra fe ”.
Luego piensa en la presión que estás sufriendo e imagina qué haría esa persona en una situación así.
Esto no debería sorprendernos, pues Jesús estuvo millones de años trabajando lado a lado con Jehová antes de venir a la Tierra.
LA HUMANIDAD se enfrenta hoy a calamidades sin precedentes.
El relato dice: “Por consiguiente, [Jesé] envió y lo hizo venir.
Ellos señalan que las oraciones específicas los ayudaron a prepararse para servir en México.
¿Cuál es la única religión que está llevando ese mensaje a todas las personas?
De lo que sí está convencido es de que Jehová lo ha elegido para vivir en el cielo.
¿Qué puntos sobre el rescate podemos compartir con ellas?
[Nota]
Cristo, al que también se le llama “el ángel del abismo ”, completará entonces su victoria arrojando al abismo a Satanás y sus demonios.
HOY día, Satanás pelea contra todos los que servimos a Jehová.
Melika vive en un edificio de alta seguridad.
Elías ruega a Jehová que cese la sequía que ha castigado la tierra por tres años y medio.
Como mencionamos anteriormente, hay quienes todavía no se han dedicado a Jehová ni se han bautizado.
b) ¿En qué caso no obedecemos a las autoridades?
En efecto, él ha dicho: “Yo soy Jehová, y fuera de mí no hay salvador ”.
Porque, al igual que Jehová, amaba a aquellos cristianos y le preocupaba que estuvieran tratando de sobrevivir a base de “leche ”, o de un conocimiento superficial de las Escrituras.
¿Nos imaginamos cómo se sentiría Finehás al enterarse de la grave ofensa y de sus mortíferas consecuencias?
¿Cómo buscamos protección en el valle de Jehová, y por qué es ahora más importante que nunca que nos quedemos en él?
Además, Nekó no quería provocar a Jehová ni a su pueblo.
Nuestros antepasados tejían muy bien las ropas.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
Aunque su vida estaba en peligro, se entregó y les dijo a los soldados que dejaran ir a sus discípulos.
Dijo: “[Dios] hace que todo el cuerpo encaje perfectamente. Y cada parte, al cumplir con su función específica, ayuda a que las demás se desarrollen, y entonces todo el cuerpo crece y está sano y lleno de amor ”.
Cuando Pedro comprendió que Dios aceptaba en la congregación cristiana a personas que no eran judías ni estaban circuncidadas, declaró convencido: “Para Dios no hay favoritismos, sino que en toda nación él ve con agrado a los que le temen y actúan con justicia ”.
En Sudáfrica, una Testigo dice que a ella y a sus hermanos no les gustaba tener que estudiar, ir a las reuniones y predicar.
Además, nos hemos librado de las presiones que teníamos antes. ”
“GRANDES y maravillosas son tus obras, Jehová Dios, el Todopoderoso.
¿Uno que apenas nos escucha y nos receta los medicamentos a toda prisa para poder pasar al siguiente paciente?
[Ilustraciones de la página 25]
Cuando Jesús instituyó la Conmemoración, les pidió a los apóstoles que bebieran del vino que representaba su sangre.
Mucha gente sueña con hacer algo que deje huella.
Por ejemplo, cuando Daniel tenía casi 100 años de edad, Jehová le aseguró: “Descansarás, pero te pondrás de pie para tu porción al fin de los días ”.
Y si esa no es su verdadera intención, podrían surgir malentendidos y problemas.
Pero no te desanimes. Esfuérzate por mejorar para que pronto puedas estar listo para bautizarte.
Y hoy nos invita a acudir a él para protegernos de la ansiedad y aliviarnos las cargas de la vida diaria.
Él mismo puso el mayor ejemplo, pues dio a su Hijo unigénito “para que todo el que ejerce fe en él no sea destruido, sino que tenga vida eterna ”.
Los niños van a la escuela.
Cierto día, una vecina que era muy amable conmigo me invitó a ir con sus hijos a la escuela dominical de su iglesia.
En realidad, como indica el proverbio, retener tal disciplina equivale a ‘ odiar ’ al hijo, pero administrarla es un acto de amor.
No lo presione para que les llame la atención.
¿Cuáles serán los resultados? “La oración de fe sanará al indispuesto, y Jehová lo levantará.
Oscurecerse.
Con el tiempo, sin embargo, comprendió que estaba equivocado.
El libro La verdad
Entonces, ¿cómo vamos a consentir que Satanás nos haga creer lo contrario?
¿Qué debemos hacer, aun en medio de grandes dificultades, para obtener el favor de Dios?
Veamos el caso de Paula, que fue criada como testigo de Jehová en un hogar monoparental.
Desde allí, mediante tres emisarios, ordenó a la ciudad que se rindiera.
¿Cómo se vieron afectados los descendientes de Adán por su pecado?
Mientras tanto, las personas que están alejadas de Dios tienen tiempo para cambiar.
 Falta ají para hacer magnífica esta comida.
Él no usó palabras innecesarias ni difíciles para impresionar a la gente. Tampoco ofendió a nadie con lo que dijo.
a) ¿Por qué se necesitaban nuevas instrucciones después del Diluvio?
Con frecuencia nos sentimos como el apóstol Pablo, quien dijo que deseaba hacer lo correcto, pero que no siempre lo conseguía.
Recuerde que Jehová puede llegar hasta lo más íntimo de nuestro ser e influir en nuestros sentimientos.
Pero poco a poco irán ganando confianza.
Las salas de operaciones eran contenedores de metal con aire acondicionado.
La fiscalía del distrito administrativo norte de Moscú aceptó a trámite la demanda civil.
¿Qué nos impulsa a “advertir al inicuo [que se vuelva] de su camino inicuo ”?
Jehová le mandó que anunciara la inminente destrucción de Nínive, una comisión que lo hizo sentir intimidado.
b) ¿Cómo sabe un cristiano que Dios lo ha elegido para ir al cielo?
Como Pablo, estamos seguros de que Jehová nos ayudará a aguantar hasta el fin.
¿Cómo impulsaron a Jesús el amor y la compasión a prestar ayuda a la gente?
Encontrará varias de esas razones en el recuadro “¿Por qué es tan importante predicar? ”.
¿Cómo podemos apoyar personalmente el sistema que Jehová ha establecido?
Nos consuela muchísimo saber que Jehová, nuestro Alfarero, es razonable, flexible y misericordioso, y que está dispuesto a cambiar lo que tiene pensado hacer si un pecador demuestra que está arrepentido.
Por eso, si Jehová impulsa a alguno de sus siervos a darnos dicha ayuda, no debemos rechazarla.
PÁGINA 15
Marvin Meyer, miembro del equipo original que examinó y tradujo el manuscrito, comenta que “la breve descripción de Ireneo encaja bastante bien con el texto copto que tenemos en nuestras manos y que se titula Evangelio según Judas ”.
Se refiere al delito cometido a través de Internet, como evasión de impuestos, fraude contra la asistencia pública, fraude con tarjetas de crédito y falta de entrega de artículos pagados.
La purificación de los ungidos y de las otras ovejas es continua y, como resultado, se comportan de manera excelente en todo momento.
Además, Jesús llamó la atención sobre una verdad fundamental: que el Creador de todo, Jehová Dios, es el único que tiene el derecho a establecer las normas respecto a lo que es bueno o malo.
El ministerio cristiano es una actividad que nos produce gran gozo.
Por ejemplo, en Santiago 1: 27 leemos que la “adoración que es limpia e incontaminada desde el punto de vista de nuestro Dios y Padre es esta: cuidar de los huérfanos y de las viudas en su tribulación, y mantenerse sin mancha del mundo ”.
b) ¿En qué se centran hoy sobre todo nuestras publicaciones?
Este comentario de una cristiana de unos 55 años expresa lo que muchos opinan: “En el trabajo es raro que alguien te de una palmadita en el hombro.
Nadie viene al Padre sino por mí ”.
Aunque se trata de un alimento relativamente simple, el proceso químico que transforma sus ingredientes básicos en el producto final es todo menos sencillo.
Una niña de 14 años llamada Sandra que superó graves problemas con la ayuda divina dice lo siguiente: “Le pedí a Jehová que me ayudara, y me impresionó la forma en que él hizo las cosas.
4, 5. a) ¿Con qué sentido se usa en la Biblia la palabra “propósito ”?
Por supuesto que no, pues Jehová Dios nos ha creado con la libertad de elegir nuestro propio camino.
Proverbios 14: 15 dice que la persona prudente no se cree todo lo que le dicen, sino que piensa bien antes de decidir.
Los editores de esta revista no dudamos en afirmar que los testigos de Jehová encajan con la descripción bíblica de quienes realmente tienen el espíritu santo.
En el 2004, el Cuerpo Gobernante tomó otra decisión muy importante. Decidió que la Traducción del Nuevo Mundo debe traducirse lo más pronto posible a tantos idiomas como se pueda.
Por ejemplo, el esclavo fiel y discreto nos ha exhortado una y otra vez a ‘ quedarnos despiertos y mantener nuestro juicio ’.
Y en el nuevo mundo, Jehová nos dará “rollos ” con nuevas instrucciones (lea Revelación 20: 12).
Y el viento se apaciguó, y sobrevino una gran calma ”.
Muchos comienzan su matrimonio creyéndose que su vida será un cuento de hadas.
En el mundo, mucha gente opina que la única manera de disfrutar de un futuro seguro y tranquilo es dedicarse a ganar dinero.
José le recomienda que siga este plan de acción: el rey debe buscar a un hombre “discreto y sabio ” que almacene en graneros el exceso de grano que producirá la tierra durante los primeros siete años para luego distribuirlo durante los años de hambre.
Eso es lo que hacen Masanao y su familia.
Por eso, si queremos ser íntegros, es imprescindible que sigamos los pasos de Cristo.
Y verlos todas las semanas en las reuniones nos llena de ánimo y consuelo.
Primero, mejorará nuestra actitud, pues comprobaremos en más ocasiones los beneficios de nuestra importante labor.
¿Qué tenemos que hacer si queremos vivir para siempre?
Tratamos de salir juntos a predicar y, siempre que puede, me acompaña a limpiar el estadio en el que celebramos nuestras asambleas y cuando voy a dar discursos a otras congregaciones.
La única manera de tener éxito es acudiendo a Jehová, quien da generosamente su espíritu a todo el que se lo pide con sinceridad.
Patear.
El salmista cantó: “La intimidad con Jehová pertenece a los que le temen ”.
Nos dirigimos hacia él con la esperanza de saciar la sed.
Por años, su esposa ha necesitado muchos cuidados debido a su salud.
Como ella serviría toda su vida en el tabernáculo, nunca se casaría ni tendría hijos.
Estos dos artículos explican muchas maneras como nos beneficiamos de la bondad inmerecida de Jehová.
Es un lugar simbólico donde Dios brinda protección espiritual a sus huéspedes, resguardándolos de toda persona o cosa que amenace su fe y devoción.
¿Cómo ayudaremos a nuestros hijos a ser más valientes?
Si lo hacemos, aguantaremos hasta el final.
No obstante, los superintendentes de la actualidad siguen el ejemplo del cuerpo de ancianos que gobernaba a la congregación en el siglo primero.
Jeremías amaba las valiosas palabras de Dios y pensaba mucho en ellas.
¿Qué es la Trinidad, y cómo se nos ha protegido de esa creencia falsa?
Aunque los jueces tenían que ser hombres sabios y capaces, no contaban solamente con sus habilidades y su inteligencia; Jehová Dios les dio principios que les servirían de guía para llegar a la decisión correcta.
¿Voy a todas las reuniones?
OTROS ARTÍCULOS:
PÁGINA 7 • CÁNTICOS: 64 Y 114
Pongamos el ejemplo de un cocinero. Aunque él debe probar la comida que prepara antes de servirla, no puede alimentarse bien solo con lo que prueba.
Cuando la Biblia habla de algunas personas, a veces menciona el trabajo que hacían.
El director siguió mirándome sin decir nada. Entonces, rojo de ira, se levantó lentamente de la silla, se acercó y me gritó: “¡Si no saludas la bandera, te vamos a expulsar de la escuela! ”.
A lo largo de los años ha habido muchos cambios y mejoras en la parte de la organización de Dios que está en la Tierra.
Ancashpi 1867 watapi, Perumanta aswan ancha sumaq yurata tarirqani, sutintaqmi puya.
Antes de tomar decisiones como estas, debemos pensarlo muy bien y pedirle a Jehová que nos guíe. Esto puede llevarnos tiempo.
Los cristianos ungidos siempre actúan conforme a la dignidad del puesto que ocupan como “embajadores en sustitución de Cristo ”.
Además, ¿veo formas de aplicar personalmente los principios bíblicos, o solo los veo como algo que enseñar a otros?
¿De qué maneras demostró Jesús que era compasivo? Veamos tres.
¿Qué ha hecho Jesús en los cielos, y qué hará en el futuro?
Llegó a decirle que la dejaría y se llevaría a sus hijos.
Pero entonces, ella enviudó después de treinta y ocho años de matrimonio.
El apóstol Pablo les recordó a los hermanos de Roma que antes de ser cristianos habían sido “esclavos del pecado ”, pero que ahora eran“ esclavos de la justicia ”.
Esta experiencia subraya la importancia de hacer preguntas bien pensadas y hacerlas con tacto.
‘ Aunque tienen ojos, ¿no ven?; y aunque tienen oídos, ¿no oyen? ’
Nosotros seremos igual de felices si hacemos lo que a Dios le agrada: enseñar la verdad bíblica a nuestro prójimo.
Lejos de quedar obsoleta por los nuevos conocimientos, la Biblia hace afirmaciones que demuestran que se adelantó mucho a su época (vea el recuadro “¿Anticuada, o adelantada para su tiempo? ”).
Ahora bien, ¿es posible que ya estemos viviendo en ese período?
a) ¿Cómo hizo posible el nuevo pacto que tanto judíos como no judíos formaran parte del Israel espiritual?
Índice
¡Qué gran ejemplo para jóvenes y mayores!
Estas acciones nos benefician.
¿Por qué?
También le estoy muy agradecido a Jehová por mi esposa Shirley, mi fiel compañera.
El apóstol Pedro dijo: “Siempre estaré dispuesto a recordarles estas cosas, aunque las conocen y están firmemente establecidos en la verdad que está presente en ustedes ”.
Tras seis milenios de desastrosa gestión bajo influencia diabólica, el hombre se encuentra en el peor momento de su historia.
Esta ilustración nos ayudará a entenderlo.
James hacía estas y otras cosas en busca de protección.
(Véase el recuadro “Personas que merecen nuestra consideración ”, en la página 23.)
Y si morimos fieles, Satanás tampoco nos habrá vencido, porque Jehová nos resucitará.
Sí, pues Proverbios 19: 17 asegura: “El que muestra favor al de condición humilde le presta a Jehová, y Él le pagará [de vuelta] ”.
Además, su hermano y él fueron encerrados en un reformatorio nazi.
¿Cómo se cumplió esto?
No es malo hablar de vez en cuando de la muerte; eso le enseñará a su hijo cómo reaccionar en caso de que fallezca un ser querido.
PÁGINA 27
Algunos valen millones de dólares.
Aunque en algunos países hay cientos de miles de Testigos, no presionamos a los políticos o legisladores para que restrinjan o proscriban a otros grupos religiosos.
b) ¿Cómo intenta engañarnos Satanás?
¿Empeorará la situación de estas personas?
Al volverme, la vi de pie en un charco con el lodo hasta las rodillas.
Arreglar.
Otros se han esforzado por aprender un nuevo idioma para llevar el mensaje a gente de otra etnia que se ha mudado recientemente a su área o que todavía no ha recibido testimonio de forma regular.
Niña.
Como resumen de su disertación sobre el trato al prójimo, Pablo hace esta exhortación: “No te dejes vencer por el mal, sino sigue venciendo el mal con el bien ”.
29 Cómo tener éxito en tu camino
¿Qué debe hacer en este caso la cristiana?
Finalmente, le hizo una desgarradora súplica: “¿Cómo podré yo subir a donde mi padre sin el muchacho junto conmigo, por temor de que entonces mire la calamidad que descubrirá a mi padre? ”.
David fue comandante militar, músico y compositor, pero lo más notable es que fue “un hombre agradable [al] corazón [de Jehová] ”.
Y cuando ellos traten de dar una explicación, ayúdenlos a hacerlo de manera lógica y considerada.
Cristo dijo: “Todo el que esté perfectamente instruido será como su maestro ”.
En efecto, respetamos a todos, sin importar cuáles sean sus creencias religiosas.
¿Qué pueden hacer los jóvenes para ganar la carrera de la vida?
No sólo dijeron, ‘ Nosotros somos testigos de estas cosas ’ sino que agregaron, ‘ como vosotros mismos sabéis ’ ”.
ADEMÁS de ser un comandante militar dinámico e intrépido que apoyaba a Moisés, era un hombre íntegro, un hombre de fe.
Es cierto que los judíos tenían todo lo necesario para vivir.
Claro, aunque oremos muy a menudo a Jehová, puede ser que todavía suframos problemas.
Pues bien, cierto comentario bíblico sostiene que eso fue lo que el rey Salomón dio a entender cuando escribió por inspiración divina estas palabras: “Todos los torrentes invernales salen al mar; no obstante, el mar mismo no está lleno.
¿Podemos nosotros hacer lo mismo?
Razones para acordarnos de Jehová
Su espíritu crítico hacia los miembros de la congregación, los superintendentes o el Cuerpo Gobernante los ha llenado de veneno.
Por ejemplo, 1 Pedro 3: 1 - 4 aconseja a las esposas que estén en sujeción a sus esposos, que les tengan profundo respeto y que cultiven un espíritu apacible, pues es “de gran valor a los ojos de Dios ”.
Cuando Abrahán le recordó que todavía no había cumplido su promesa, ¿qué hizo Dios?
Actor.
En aquel apartado lugar, viéndose solo y sin amigos que lo defendieran, acudió a Dios como su Protector.
Y no olvidemos el ejemplo de Asaf: él logró ver sus preocupaciones desde otra perspectiva al “entrar en el magnífico santuario de Dios ”.
¿Y dónde vas a trabajar? ”.
En vez de eso, hágale preguntas con amabilidad y respeto, y tenga paciencia si no le expresa sus sentimientos tan rápido como usted quisiera.
Un buen número de colegios y universidades están reemplazando los libros de texto con tabletas electrónicas cargadas con libros, programas, aplicaciones y otros recursos necesarios para las clases.
Pero como somos imperfectos, nos enfermamos.
El libro de Revelación parece seguir un patrón basado en grupos de siete elementos.
“Un hito en la historia de la teocracia ”
achinado.
Con esto, Jehová perdonaría los pecados del pueblo.
Estoy molesto porque no me obedeces.
La gente miente, cobra en exceso, roba, deja sin pagar sus deudas y presume de sus turbios manejos en los negocios.
b) ¿Qué espera Jehová que hagamos?
¿cuándo?
En Judá hubo cuatro reyes que se destacaron por apoyar con celo la adoración verdadera.
De hecho, ¡ha dejado atrás a los caballos que tiran del carruaje del rey Acab!
Gracias a que los romanos mantenían la paz en muchos países, los discípulos podían ir con más facilidad a todos esos lugares a predicar.
• ¿Qué factores determinan el lugar que ocupamos en la congregación?
Pablo señala que Jehová “sujetó todas las cosas debajo de [los] pies [de Cristo], y lo hizo cabeza sobre todas las cosas en cuanto a la congregación ”.
Jesús dijo: “Si estás llevando tu dádiva al altar y allí te acuerdas de que tu hermano tiene algo contra ti, deja tu dádiva allí enfrente del altar, y vete; primero haz las paces con tu hermano, y luego, cuando hayas vuelto, ofrece tu dádiva ”.
Descubra por qué son importantes para usted.
PENSAR en alguien a quien queremos y hablar de esa persona fortalece nuestros vínculos con ella.
Hagamos todo lo posible por seguir el ejemplo de los hermanos fieles del pasado y ayudemos a las personas a liberarse de la religión falsa. [1] (párrafo 12): Vea el libro La fe en marcha, de A. H.
Posteriormente me fui a predicar a una zona residencial a las afueras de Belfast.
Por todo el mundo, hay quienes han dejado de idolatrar a naciones o a dioses creados por el hombre y han abrazado la religión verdadera.
Uno de los siervos de Jehová que se preguntó si habría tomado las mejores decisiones fue el escritor del Salmo 73, quien al parecer era descendiente de Asaf.
Seguramente todos dedicamos algo de tiempo cada semana para predicar de casa en casa, pero ¿podemos esforzarnos más por avisar al prójimo?
Lamentablemente, dejé de estudiar la Biblia, pero muy dentro de mí sabía que había encontrado un tesoro y nunca me olvidé de él.
parientes.
Por supuesto, él no es el único que disfrutó adorando al Dios verdadero.
Quizás sepamos de un hermano que está desanimado por problemas de salud, por la oposición de su familia o por sus propios errores.
“Todos sin excepción quedaron llenos del espíritu santo, y hablaban la palabra de Dios con denuedo. ”
Pero Jehová sabía que no era así.
Hacinar.
Sin embargo, en ningún momento dice que un hijo sea el “complemento ” de sus padres.
Reconciliarse.
¿En qué sentido?
Hasta acabará con la mala influencia de Satanás y sus demonios.
Sembrío de maíz.
(Lea Salmo 45: 10, 11.)
¿Qué dos milagros realizó Jehová debido a su amor?
¿Qué harían los visitantes?
Si nos oponemos firmemente a la apostasía y lo demostramos con nuestros actos, evidenciaremos nuestro progreso y seremos ejemplos de fe.
Su experiencia puede enseñarnos mucho.
El templo y el altar habían sido destruidos, y el sacerdocio ya no funcionaba de manera organizada (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
Jehová declaró: “Este es mi Hijo [...]. Escúchenle ”
Parece ser un elemento básico de la cultura popular.
Por lo general, es mucho mejor destacar los aspectos positivos de una situación.
Como Pastor amoroso, Jehová nos guía y nos protege.
En una de sus cartas a los cristianos corintios, Pablo señaló que había sufrido tribulaciones, dificultades, palizas y encarcelamiento (lea 2 Corintios 6: 4, 5).
De hecho, Jesús dijo que si no lo hacemos, Jehová no nos perdonará a nosotros.
En los últimos años se han publicado grabaciones en videocinta y DVD que abordan diversos aspectos de la organización, como por ejemplo, Hasta los cabos de la Tierra, Los testigos de Jehová: organizados para predicar las buenas nuevas, Toda nuestra asociación de hermanos y Unidos gracias a la enseñanza divina.
Pero también nos ha dado consejos sobre cómo tomar buenas decisiones.
¿Cómo interviene el espíritu santo en la predicación?
La predicación también nos une a nuestros hermanos, porque vemos los esfuerzos que hacen para agradar a Jehová.
Así pues, al usar dicha expresión, Pablo subraya que entre los miembros de la congregación debería existir el fuerte vínculo de amor que caracteriza a una familia muy unida.
Esto pasó en el Pentecostés del año 33 en un cuarto de Jerusalén donde estaban orando 120 discípulos de Jesús.
[Ilustraciones de la página 29]
Él mismo da la respuesta en otro de sus consejos: “Presten atención a sí mismos para que sus corazones nunca lleguen a estar cargados debido a comer con exceso y beber con exceso, y por las inquietudes de la vida, y de repente esté aquel día sobre ustedes instantáneamente como un lazo ”.
¿Y si la situación no cambia?
Y yo no quería ser una de ellas.
encogerse.
Y es que, en realidad, la muerte no forma parte de la naturaleza humana.
¿POR QUÉ NO INTENTAN ESTO?
Yo no quise discutir, pero sentí que no había sido justo conmigo. Estuve molesto por algún tiempo.
Pero tal vez suceda que a pesar de nuestra diligencia, sean pocas las personas que encontremos al predicar o hacer revisitas, por lo que quizá nos sintamos desanimados.
De este modo tan sencillo, aquel sabio monarca subrayó la importancia de fijarse metas que valgan la pena y esforzarnos por alcanzarlas.
¿Qué ha hecho Jehová para que toda su creación funcione bien y en armonía?
Es verdad que la Biblia dice que algunos merecen que les demos “doble honra ”, pero no porque sean ungidos, sino porque trabajan duro en predicar y enseñar.
Una vez que haya decidido emprender el ministerio de tiempo completo, no permita que nada lo detenga.
El término hebreo que en la Biblia se traduce “dignidad ” puede traducirse también por“ esplendor ”, “majestad ”,“ gloria ” y “honor ”.
Seleccionar.
Ese sacrificio de alabanza será una muestra de fe, por lo que le resultará “más grato a Jehová que un toro ” (léase Salmo 69: 30, 31).
(Jo - Anne, de Australia)
De modo que no hace falta que añadamos detalles que no vienen al caso ni que comentemos todo aspecto de los textos que leemos.
El veredicto
Todo lo anterior muestra que es esencial controlar lo que vemos y lo que permitimos que entre en la mente y el corazón.
Nuestra postura, que está basada en la Biblia, suele malinterpretarse.
Por ejemplo, realizan piruetas aéreas que son la envidia de los diseñadores de aeronaves, y algunas especies son capaces de recorrer miles de kilómetros sobre el vasto océano y llegar infaliblemente a su destino.
A mí, hombre que soy menos que el más pequeño de todos los santos, me fue dada esta bondad inmerecida, de declarar a las naciones las buenas nuevas acerca de las riquezas insondables del Cristo ”.
En la actualidad, un santuario puede ser un templo, una iglesia o una capilla donde la gente va a adorar.
En ese tiempo, la población de Lituania era bastante pobre y se dedicaba a la agricultura y a la ganadería.
Algo que también nos anima es hablar con ellos antes y después de las reuniones, porque vemos que tenemos muchos amigos que se interesan por nosotros. Las reuniones nos animan y fortalecen para seguir sirviendo a Jehová
Pero más adelante vio que había hecho cambios y trabajado duro en el servicio a Dios.
Todavía participaba en actividades ilegales y fumaba todo el tiempo excepto cuando estudiaba la Biblia con Jovencio.
“Por él tenemos vida y nos movemos y existimos, aun como ciertos poetas de entre ustedes han dicho: ‘ Porque también somos linaje de él ’.
¿De qué manera pasó por alto Salomón las advertencias divinas?
¿Todavía no te has acostado con nadie? ”.
La Biblia dice que hubo un problema entre ellas, aunque no dice por qué. Imaginemos lo que pudo haber pasado.
Un poeta dijo una vez: “Tu brazo es muy corto para boxear con Dios ”.
b) ¿Qué sucesos trascendentales están por ocurrir en todo el mundo?
En la segunda carta que le escribió a su joven compañero Timoteo, le dijo: “Tú has seguido con sumo cuidado y atención mi enseñanza, el derrotero de mi vida, mi propósito, mi fe, mi gran paciencia, mi amor, mi aguante, mis persecuciones, mis sufrimientos ”.
Jesús advirtió a sus discípulos: “Serán objeto de odio de parte de todas las naciones por causa de mi nombre ”.
Justo antes de que este mundo llegue a su fin, es probable que la proclamación del mensaje de juicio contra el malvado mundo de Satanás incluya extraordinarias expresiones de condena, que al parecer están representadas por piedras de granizo.
Poéticamente dijo que este plan ‘ estaba escrito en el libro de Dios ’.
Esta conclusión tiene lógica en vista de que justo antes escribió las palabras “Jehová conoce a los que le pertenecen ”, que evidentemente hacen referencia a ese mismo relato.
Aunque estaban sumidos en una “profunda pobreza ”, rogaron que los dejaran ayudar a sus hermanos necesitados.
Ahora bien, ¿pueden llegar los niños por sí solos a conclusiones acertadas sobre lo que leen valiéndose de “la reflexión y meditación personal ”?
Aquella predicción se cumplió al pie de la letra.
Más bien, es la voluntad de Dios que “hombres de toda clase se salven ”, ya que el rescate“ quita el pecado del mundo ”.
Poco después de terminar los estudios, decidí mudarme a la ciudad de Nueva York.
De lo contrario, estaríamos dando a entender que no agradecemos ni valoramos el rescate.
Procure que la Noche de Adoración en Familia sea una experiencia agradable
En 1998 me bauticé y me hice testigo de Jehová.
Habías comprado un pantalón pequeño.
b) ¿Por qué nos sentimos impulsados a alabar a Jehová todos los días?
El “Oidor de la oración ” escucha amorosamente esas peticiones.
Cuando llegué a Quebec no tenía compañero de precursorado.
“Oh Oidor de la oración, aun a ti vendrá gente de toda carne. ”
AÑO DE NACIMIENTO: 1953
Y en la iglesia a la que usted pertenece, ¿se enseña lo que Cristo enseñó y lo que sus primeros seguidores creían?
Según la Biblia, no.
“¡Si tuviera un poco más de tiempo! ”
“Sí — me contestó —, Edna Winkle, una precursora de años. Con ella aprenderá muchísimo. ”
¿Qué hicieron muchos judíos y prosélitos del siglo primero a fin de tener una buena relación con Dios?
Póngase retos cada vez mayores: trate de realizar sus tareas más rápido y mejor.
No permitan que las distracciones los aíslen y estorben la comunicación en su familia
¿Cómo pueden frenar el progreso espiritual de algunos varones los sentimientos de ineptitud?
“EL REINO DE LOS CIELOS SE HA ACERCADO ”
Lamentablemente, cuando en la congregación se hacen recordatorios sobre la necesidad de mantenerse alerta, hay quienes adoptan una actitud despreocupada o incluso burlona y escéptica.
Estos dos artículos ayudarán a los padres a seguir el ejemplo de Jesús y a demostrar a sus hijos que los aman, que son humildes y que los entienden.
En el mar Rojo, ¿cómo sostuvo la fe a Moisés?
Y todas las semanas descubrimos cosas muy importantes cuando nos preparamos la lectura semanal de la Biblia y luego escuchamos los comentarios de los hermanos.
Esa misma responsabilidad tienen los padres de familia en estos últimos días.
De ningún modo.
En el Paraíso, la vida será mejor de lo que podemos imaginar.
Victorine está convencida de que así es.
c) ¿Por qué no depende Jehová de los medios informativos de este mundo?
Tampoco sabía que Dios tuviera un propósito para la Tierra y la humanidad.
Además, podemos demostrarles nuestro amor y socorrerlos en una emergencia médica o cuando ocurre un desastre.
Nosotros andamos “en el nombre de Jehová ” cuando hacemos todo lo posible para que nuestra conducta diaria esté a la altura del nombre que llevamos.
Reflexionemos en algunas de las extraordinarias bendiciones que tenemos gracias a la educación que nos da Jehová.
a) ¿Qué es una amistad?
Jesús promete que si lo hacemos, las cosas que de veras necesitamos nos serán añadidas.
desaguar.
Es por eso por lo que a la mayoría de la gente le horroriza que un hombre le pegue a su mujer.
Aprendí que los deprimidos dicen muchas cosas que en verdad no sienten.
Por ejemplo, se esforzaron por respetar mi intimidad porque sabían que la situación me daba vergüenza.
Una razón era el testimonio de muchos testigos presenciales.
¿Qué significa ser humilde?
Debe estar dulce y bien madura, sin defectos ni por dentro ni por fuera.
Construyen la casa comunal para sus reuniones.
EN EL mundo actual no es muy común hallar virtudes como la bondad, la compasión, el perdón y el amor.
Pero ¿sabía que hay millones de personas que sí les tienen miedo?
Era como un bálsamo para el corazón.
¿Por qué?
Edición de estudio
Otras muchas creen que en todas las religiones hay cosas buenas y cosas malas, y que ninguna posee el monopolio de la verdad ni puede afirmar que es la única vía que conduce a Dios.
Si le vienen pensamientos inmorales a la mente, ore de inmediato
También puedes ver el video Lo que opinan otros jóvenes sobre el dinero.
Así es, con la ayuda de Jehová podremos resistir con valor todo tipo de oposición (léase Salmo 138: 3).
En otra ocasión, habló de un período de juicio durante el cual les diría a los malvados: “Apártense de mí, malditos, vayan al fuego que no se apaga, preparado para el diablo y sus ángeles ”.
¿En qué sentido es uno con Jesús?
Por tanto, es imposible que Dios acepte la dedicación y el bautismo de alguien que cree en esa doctrina.
Respuestas a preguntas bíblicas:
Todos nos enfermamos.
Y añadió: “Para mí, elogiar a otros es una obligación ”.
Que nuestro aprecio por la atractiva personalidad de Jehová se haga cada vez más profundo.
Esta parábola también se refiere al mensaje del Reino y el efecto que produce.
Las palabras de apertura de la Biblia muestran de dónde salió el universo: “En el principio Dios creó los cielos y la tierra ”.
Y puede que en ocasiones haya que cambiar la Noche de Adoración en Familia debido a algún acontecimiento teocrático.
Nosotros podemos y debemos felicitarlos por su duro trabajo.
Puede leer más sobre estos emocionantes sucesos en el artículo “Me levanté como madre en Israel ” de La Atalaya del 1 de agosto de 2015.
Él enseñaba de forma clara y sencilla, y su lógica era aplastante.
LA REVOLUCIÓN que ha producido Internet es tan grande que ha sido comparada al cambio que trajo hace varios siglos la invención de la imprenta.
Ahora bien, Jehová sí cambia su forma de actuar cuando las circunstancias lo exigen.
[Ilustraciones de la página 23]
Por otro lado, de poco le serviría la brújula al explorador si no contara con un mapa confiable.
Pero tenemos que hacer algo más que reunirnos todas las semanas.
Jesús es el Ungido de Jehová
Pero esto no tiene nada que ver con el verdadero temor de Dios.
En el jardín de Edén, Satanás logró engañar a Eva y convencerla de que su vida mejoraría si se independizaba de Dios.
encarar.
Invierten mucho tiempo, esfuerzo y dinero para darle a su ser querido un entierro “decoroso ”.
La mariposa vuela de flor en flor.
Y tras escuchar su respuesta, podría preguntarle: “¿Y tú qué piensas? ”
b) ¿Qué buen ejemplo pusieron Abrahán y Sara en su matrimonio?
¿Por qué han dicho nuestras publicaciones que es probable que Jesús se refiriera a la resurrección terrestre?
Por desgracia, en vez de aceptar a Jehová como su Soberano, Adán y Eva prefirieron unirse a Satanás, un hijo espiritual de Dios que se hizo rebelde.
La hermana amaba a Jehová, pero también amaba a su hijo, y por ello se le hacía muy difícil aplicar el mandamiento bíblico de no relacionarse con él.
En efecto, leemos que “miraba atentamente hacia el pago del galardón ”.
Y obedezcamos con valor las normas de Jehová aun ante las dificultades.
¿Cómo fue el gobierno de Dios sobre Israel?
Además, esta manera de ver el asunto concuerda con los hallazgos de la ciencia moderna.
Asimismo, cuando administra castigo, no es ni excesivamente severo ni demasiado tolerante.
El hermano asignado debe recibir las herramientas, la ayuda y los fondos necesarios para realizar su labor.
Mi vecino retorna cada mes.
La sociedad incitaba a los familiares y amigos a que repudiaran a la víctima de ese deshonroso maltrato.
Cómo rechazar las palabras sin valor
¿Por qué sabemos que los testigos de Jehová tienen el espíritu de Dios?
Situaciones como esta son, sin duda, muy difíciles de sobrellevar para cualquiera de nosotros, sobre todo cuando el culpable no se arrepiente e incluso parece quedar impune.
Sin embargo, todos los Testigos ungidos participan de lleno en la importantísima obra de la cosecha que tiene lugar en la actualidad.
Por lo general, los profesores nos dejaban a mi hermana Dorothy y a mí salir de la clase en esos momentos.
¿Por qué?
Pudiéramos “ser arrebatados por las inquietudes y las riquezas y los placeres de esta vida ”.
No obstante, sus temores estaban ahí.
La clave está, entonces, en tener respeto reverencial por Dios y andar en sus caminos, es decir, hacer su voluntad.
Su bisabuelo, Enoc, había sido un hombre justo que había predicho que Dios ejecutaría a los malvados.
Agradecemos muchísimo las preciosas verdades que están en la Palabra inspirada de Jehová.
“Antes que el mundo fuera ”, Jesús disfrutaba de una posición muy gloriosa al lado de su Padre.
cuarto creciente.
“Bendito sea [...] el Padre de tiernas misericordias y el Dios de todo consuelo. ”
Claro que no.
Jóvenes solteros
¿Cuál es el mejor modo de animar a otros?
Tenemos muchas razones para incluir en nuestras oraciones expresiones de alabanza a Jehová.
¿Cómo lo sabemos?
José, que entendía perfectamente todo lo que decían, “se apartó de ellos y empezó a llorar ”.
Un jardinero prepara el terreno, riega las plantas, las abona, las protege de las plagas y la mala hierba, y de vez en cuando las poda para que crezcan en la dirección correcta.
Tuve que recorrer 80 kilómetros (50 millas) en bicicleta para ir a verle.
Desearíamos que fuera comprensivo con nosotros.
Aun así, el mensaje de la Palabra de Dios siguió propagándose en la Gran Isla Roja.
ARTÍCULO DE ESTUDIO 4 PÁGINAS 24 - 28
Examinando detenidamente el contexto.
Un ambiente amoroso y compasivo en el hogar contribuye a sobrellevar una enfermedad.
Fuera cual fuese su talento natural, Dios lo potenció con su fuerza activa, y lo mismo hizo con Oholiab.
¿Cómo pueden hacerlo?
Su historia demuestra que puede pasar mucho tiempo hasta que se supera este dolor, especialmente si la persona que falleció era alguien muy cercano.
Es cierto que vivirían en medio de un mundo malo, pero no formarían parte de él.
Pero además, el alfarero tiene que hacer dos cosas.
“Solamente tienen un Líder, [...] el Cristo ”
perecer.
Es cierto que en el contexto inmediato (versículos 15 a 17) se está hablando de ofensas graves.
No hay en el mundo un amor como el que reina entre los cristianos verdaderos.
PRECIPITACIÓN
No enseñan que el Reino es un gobierno que está en el cielo ni que Jesús es el Rey de ese gobierno. Ellos hablan de Jesús en Navidad o en Semana Santa.
Es verdad que en sus tiempos la expectativa de vida era mayor.
Es posible que quienes tienen responsabilidades especiales en la organización reciban más atención que los demás, pero todos debemos sentirnos muy contentos al llevar a cabo “cosas humildes ”, tareas que suelen pasar desapercibidas a la gente.
b) ¿Cómo pueden los padres ayudar a sus hijos a superar los sentimientos negativos?
Pablo señala: “Sigan consolándose [...] y edificándose unos a otros ”.
[Comentario de la página 27]
Agustín de Hipona, reverenciado Padre de la Iglesia, sostuvo en un tiempo que la congregación se edificó sobre Pedro.
Jesús se refería a la esperanza de la vida eterna en el cielo para sus seguidores ungidos y a la esperanza de la vida eterna en la Tierra para el resto de sus discípulos.
Quizás un equipo de fútbol haya perdido un partido por dos goles.
[Ilustración de la página 19]
En segundo lugar, aunque en las Escrituras a veces un elemento represente algo negativo, en otras ocasiones puede representar algo positivo.
Como en ese momento vuelve a formar parte del mundo malvado de Satanás, puede decirse que ha sido entregado al Diablo.
“Tiempo de amar y tiempo de odiar ”, 1 / 12
De modo que usted puede identificar a los miembros de la religión verdadera por la manera en que se tratan.
Un grupo de Testigos de una congregación de Porto Alegre aprovechó los intermedios para presentar el mensaje bíblico del Reino a decenas de representantes.
b) ¿Qué nos ayudará a lidiar con las circunstancias difíciles?
Mi gallina pone todos los días un huevo.
¿Cómo han perjudicado a la gente la teoría de la evolución y las doctrinas falsas?
¿De qué hablaremos en el próximo artículo?
Hoy día, los ancianos imitan a Jesús al ver las reuniones como oportunidades de confirmar a los hermanos que nada los separará del amor de Jehová.
Espere a que termine, y no le responda hasta que usted comprenda lo que quiso decir.
Pero si lo hacemos, perderemos una valiosa oportunidad.
Pero Jehová no ha cambiado sus leyes y sigue odiando esas cosas malas (lea Romanos 1: 28 - 32).
¿Cómo nos ayuda el ejemplo de Jesús si nos dan una nueva asignación?
Si desea más información, consulte los capítulos 6 y 7 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
¿Qué medios utiliza él para esclavizar a las personas?
EL APÓSTOL Pablo había perseguido a los cristianos.
MUCHAS personas consideran que tener hijos es una de las mayores alegrías de la vida.
Los Testigos del lugar se aseguran de predicar las buenas nuevas a los vendedores de sal.
Todas estas actividades nos infunden valor y fortaleza espiritual y nos ayudan a efectuar la voluntad de Dios.
No tengo pasatiempos que exijan demasiado tiempo ni posesiones que requieran mucha atención.
¡Qué buen ejemplo nos dejaron de cómo debe el pueblo de Dios hacer frente a las pruebas!
Los seres humanos no corren tan velozmente como los caballos.
Al pensar cada día en cómo me bendice, me doy cuenta de lo privilegiada que soy por tener un Padre que me conoce y me protege.
La clave está en el respeto.
¿Cómo pagamos “a César las cosas de César ”? Obedeciendo las leyes del gobierno, tratando con respeto a las autoridades y pagando los impuestos.
a) ¿Qué milagros realizaron Moisés y Jesús?
Al decir que los seres humanos debemos ser perfectos, es evidente que Jesús estaba hablando en términos relativos, pues sabía bien que somos imperfectos.
Cada mes se imprimen más de 52 millones de revistas La Atalaya en 247 idiomas.
¿Por qué menciona estos conflictos la Biblia?
Si necesitamos alcohol para relajarnos, tal vez sea hora de examinar con honradez cuáles son las inclinaciones de nuestro corazón.
Es cierto, puede que nos resulte difícil esperar a que Dios nos responda si llevamos mucho tiempo sufriendo un problema grave o una injusticia.
Además, la Biblia nos explica lo que Dios piensa de la adoración de imágenes, pues dice: “Huyan de la idolatría ” y“ guárdense de los ídolos ”.
Hay muchas cosas que Jehová decidió no incluir en la Biblia.
¿Qué sentido tiene la vida?
Rabsaqué trató de intimidar a los judíos desafiando a su rey: “Sírvete hacer una apuesta con mi señor el rey de Asiria, y déjame darte dos mil caballos para ver si puedes, por tu parte, poner jinetes sobre ellos.
Pero si intenta alcanzar todas sus metas a la vez, no alcanzará ninguna.
Por ejemplo, cuando Natanael oyó que Jesús era de Nazaret, dijo: “¿De Nazaret puede salir algo bueno? ”.
Es posible que entre sus favoritos estén Salmo 37: 10, 11; Daniel 2: 44; Juan 5: 28, 29 o Revelación 21: 3, 4.
¿Estaba él borracho cuando le pegó?.
El amor de Cristo por la humanidad nos obliga moralmente a esforzarnos por terminar nuestra comisión antes de que llegue el fin (léase 2 Corintios 5: 14, 15).
b) ¿Qué detalles fue revelando Jehová sobre la descendencia de la mujer?
Veamos.
¿Por qué dejó la competición un destacado ciclista japonés?
Y todo el pueblo de Dios siente una alegría incomparable cuando se ofrece de buena gana para obedecer el mandato de Jesús de hacer “discípulos de gente de todas las naciones ”.
• ¿Por qué se regocijan juntos el sembrador y el segador?
Pero él sabía que había que predicar mucho más.
 ¡Quién puede comer esta sopa desabrida! Pásenme por favor la sal, tal vez con sal mejore algo.
El profesor puso a Kitty de ejemplo por defender sus creencias, y ella se sintió muy contenta de haber imitado el valor de Jesús.
¿Qué hizo? Le envió un ángel con el fin de fortalecerlo.
Un padre amoroso no solo provee a sus hijos de lo que necesitan, sino que también busca protegerlos.
Además, invitábamos a los hermanos a comer y a ir de excursión.
Recordemos que antes de tomar decisiones importantes sobre la familia y el trabajo, debemos pensar en lo que dice la Biblia.
Poco después me encargaron que dirigiera un estudio de libro en la congregación.
Mencione un ejemplo.
La sabiduría que se evidencia en el instinto de las aves es realmente impresionante.
¿POR QUÉ NO INTENTA ESTO?
Esto fue siempre una fuente de fortaleza y gran consuelo para mí. ”
La humildad y la modestia contribuyen a que los casados aprecien las virtudes del otro.
¿Cómo puede ayudarle Jehová si expulsan a alguien de su familia?
¡escucha!
[Ilustración de la página 16]
¿Cómo llegó a contar Dios con un gran templo?
“Que se quiten toda amargura maliciosa y cólera e ira y gritería y habla injuriosa. ”
Al final, verá que es posible controlar, hasta cierto grado, circunstancias que parecían incontrolables.
Vamos a roturar la chacra de la escuela.
Por eso dijo: “Yo soy el pastor excelente; el pastor excelente entrega su alma a favor de las ovejas.
Por ejemplo, miles de voluntarios colaboran en la construcción de Salones del Reino y Salones de Asambleas, en iniciativas para socorrer a quienes han sido golpeados por un desastre natural o tienen una emergencia médica, o en la organización de asambleas y escuelas teocráticas.
Veamos una experiencia.
Timoteo debía de estar en Éfeso cuando recibió la carta de Pablo.
Esta realidad me convence de que mi felicidad no depende de que me case o no. ”
¿Y cómo podemos demostrar que valoramos todo lo que han hecho por liberarnos?
Quizás les explicaran que cuando Moisés le solicitó por primera vez al faraón que les permitiera a los israelitas adorar a Jehová en el desierto, él le respondió: “¿Quién es Jehová, para que yo obedezca su voz y envíe a Israel? ”.
“¿Quién de estos tres te parece haberse hecho prójimo del que cayó entre los salteadores? ”, preguntó Jesús al hombre.
¿De dónde sale el dinero que se gana en las apuestas?
Si el propio Jesús citó estas palabras, ¿cómo podría contradecirlas un cristiano verdadero?
Por este motivo, el Diablo está más empeñado que nunca en seguir “extraviando [con sus engaños] a toda la tierra habitada ”.
Después de la cita.
investigar.
No juzgue. Tampoco hace falta que aconseje a la persona cómo debe expresar su dolor o por cuánto tiempo.
Esto es justo lo que predijo la Biblia.
a) ¿Cómo pudieron los primeros discípulos de Jesús dar testimonio respecto a él?
Esos hombres egoístas querían que sus hermanos se dejaran guiar por lo que ellos decían, y no por lo que decían los apóstoles.
Así que en este artículo nos centraremos en ver cuál es esa lección.
Hablemos de otro problema muy difícil.
Yo soy la que desea las cosas de las que hablan mis compañeras con tanto entusiasmo. ”
En la escuela.
Hasta el día de hoy, me cuidan como si fuera uno más de la familia.
Ella también podía haber dejado lo que estaba haciendo para prestar atención a Jesús.
Hoy también se nos presiona para que abandonemos los principios cristianos.
¿Qué tenemos que hacer para ser buenos maestros en el ministerio?
Por eso, en 1943 se creó la Escuela del Ministerio Teocrático.
Aun así, aprovechaba cualquier oportunidad que se le presentaba para dar gloria a Jehová, y exhortaba a sus hermanos israelitas a hacer lo mismo.
Siempre éramos amables y, por lo general, llevamos a cabo nuestro ministerio sin muchas dificultades.
Los israelitas de la época de Jeremías no supieron entender la importancia de los acontecimientos del tiempo en que vivieron.
El lenguaje puro es la verdad sobre Dios y sus propósitos, la cual se encuentra en su Palabra, la Biblia.
Cuando sus padres necesitaron ayuda, los hijos y sus esposas viajaron al Lejano Oriente para visitarlos y ver qué hacer.
Cómo delegar
Saber que están bien atendidos les da tranquilidad.
Edifiquémonos una ciudad y también una torre con su cúspide en los cielos, y hagámonos un nombre célebre, por temor de que seamos esparcidos por toda la superficie de la tierra ”.
También habla de la vergonzosa alianza entre los políticos y la religión y la compara a un adulterio espiritual.
Para encontrar la respuesta, fijémonos ahora en la carta que escribió Pablo a los romanos.
Omar y Jorge hablan.
A pesar de eso, yo era feliz y me sentía satisfecha de servir a Jehová ”.
Podemos contarle algo de nosotros.
b) ¿Qué pasos deben darse antes del bautismo?
eternamente.
Si somos leales a Jehová, ¿qué futuro tendremos?
Jehová continúa iluminando a su pueblo.
El rey Salomón dijo más adelante: “El hombre que comete adulterio es un necio total, porque se destruye a sí mismo ”.
Los invité a acompañarnos, pero ninguno se tomó en serio el estudio de la Biblia. En cambio, a mí me encantaba.
¿Cómo podemos proteger nuestra amistad con Jehová?
14, 15. a) ¿Por qué deben llevar una vida sencilla los precursores?
Uno de los Diez Mandamientos es: “No debes desear [...] cosa alguna que pertenezca a tu semejante ”.
Notemos lo que dijo: “[No] solía regocijarme por la extinción de uno que me odiara intensamente, [ni] me sentía excitado porque el mal lo hubiera hallado [...] y no permití pecar a mi paladar pidiendo un juramento en contra de su alma ”.
Hoy día, muchos hermanos demuestran esa misma decisión.
Los compañeros de los cristianos ungidos demuestran su fe de diversas maneras.
Así evitarán cualquier posible abuso de poder.
El miedo a equivocarnos, fracasar o quedar en ridículo puede ser paralizante.
En efecto, si imitamos a Josué nutriendo a diario el corazón con las enseñanzas divinas y poniendo en práctica lo que aprendemos, ‘ tendremos éxito en nuestro camino ’.
Si usted se bautizó hace poco, puede aprender de los que se bautizaron hace muchos años.
“Pertenecemos a Jehová. ”
“Él tenía un resplandor todo alrededor.
A veces, el lugar de empleo se convierte en una fuente de frustraciones y hasta en escenario de injusticias.
1, 2. a) ¿Qué significa la expresión “aleluya ”?
Él es todopoderoso, domina el entero universo y no necesita nada ni a nadie.
Él aparece como ministro, que en sentido bíblico es todo aquel que se dedica a servir a los demás y atender sus necesidades.
Claro que no.
Y, si quieres, hasta podrías hacerte precursor ”.
Y muchos otros han aprendido un nuevo idioma para ayudar en una congregación o en un grupo.
Todo esto requirió enorme valor de su parte.
No.
Edith aprovechaba aquellos momentos de tranquilidad para sugerirme cómo tratar con más tacto a los hermanos, pues mi carácter impulsivo me llevaba muchas veces a hacer comentarios desacertados.
Tanto es así que para él era “inconcebible [...] pecar contra Jehová cesando de orar ” por sus hermanos israelitas.
Por eso hay que evitar la música, las películas, los libros, las revistas y cualquier otra cosa que promueva la conducta sexual que ofende a Dios.
Y lo confirmó abiertamente cuando les dijo a unos líderes religiosos del primer siglo: “He bajado del cielo para hacer, no la voluntad mía, sino la voluntad del que me ha enviado ”.
En una de estas asambleas, un hermano se acercó a mí y me dijo que quería confesarme algo.
Bien lo dijo Jesús: “Conozco a mis ovejas y mis ovejas me conocen a mí ”.
Así serán como el pequeño Samuel, quien era “[muy] agradable, tanto desde el punto de vista de Jehová como del de los hombres ”.
Si sigues este consejo, pronto estarás listo para dedicarle tu vida a Jehová y bautizarte.
En Romanos 8: 21, Jehová promete que “la creación misma también será libertada de la esclavitud ” al pecado y la muerte.
“Babilonia la Grande ”, el imperio mundial de la religión falsa, es uno de los repugnantes elementos del mundo de Satanás.
b) ¿Cómo imitan a Pablo los superintendentes cristianos de hoy?
Sin duda, no tardarían en dudar del cariño de la otra persona y sentirse abandonados e infelices.
Tratar a la gente con cortesía se volvió algo natural en mí.
Espere su turno.
No obstante, para los días de Moisés, no era habitual que la gente sobrepasara los 70 u 80.
En esta misma línea, el astrónomo Owen Gingerich, profesor investigador de la Universidad de Harvard, escribió: “El altruismo bien pudiera plantear una pregunta que carece [...] de respuesta científica basada en la observación de los animales.
La Biblia predice que, por extraño que parezca, la bestia salvaje de color escarlata y “los diez cuernos ” — o sea, las Naciones Unidas y todos los gobiernos actuales — se volverán contra otro sector del mundo de Satanás y lo harán pedazos.
En este versículo, portarse “indecentemente ” significa ser maleducado o mostrarles falta de respeto a otros.
raptar.
Entrenemos nuestras facultades perceptivas
Hallarán bastante información en el capítulo 10 del libro Organizados para hacer la voluntad de Jehová.
Entonces, mi segundo esposo enfermó de gravedad y murió.
Los judíos de la antigüedad sentían pavor por un tipo de lepra que era común en tiempos bíblicos.
Un aspecto importante de la fiesta era que debía leerse en voz alta la Ley de Dios, y eso fue lo que hicieron “desde el primer día hasta el último ”.
Alcance de la predicación: Esta expresión se refiere a que estamos predicando las buenas noticias del Reino en todo el mundo.
Cuántos años tiene?
Aunar.
Pensemos en el caso de Jesús, a quien sus enemigos persiguieron, escupieron y azotaron mientras cumplía con su ministerio en la Tierra.
Entonces terminarán de una vez para siempre la crueldad y la corrupción.
Cambie sus hábitos de forma gradual.
Durante los siguientes veinte años me di a la tarea de criar a nuestros dos hijos y de apoyar a la congregación local, donde recibí muchas responsabilidades.
En otras palabras, habían recibido de él una responsabilidad en su servicio y la cumplían con la confianza de que recibirían su cuidado y protección.
¿En qué situaciones debemos humillarnos para seguir la guía de Jehová?
A medida que aumentan en número, el alegre sonido de su predicación se oye con mayor fuerza.
No obstante, me consuela recordar todo lo que hicimos en los cuarenta y cinco años que estuvimos juntos.
(Levítico 19: 31)
Aunque Jesús es la criatura más sabia que existe, no confía en su propia sabiduría y por eso solo transmite lo que su Padre le comunica.
b) ¿Cómo premiará Jehová a las personas obedientes?
Y en el siguiente veremos cómo seguir siendo modestos incluso en situaciones difíciles.
¿De qué manera lo es hoy para el pueblo que porta su nombre?
Cada vez que le expresamos nuestros sentimientos, la amistad que tenemos con él se fortalece.
Ella cree que será la próxima.
Está en tus manos evitar que eso suceda. ¿Cómo lograrlo?
En la Biblia hallamos instrucciones claras dadas a la nación de Israel sobre la cantidad que Dios les mandaba dar.
El Dios todopoderoso ha prometido reemplazar a los gobiernos humanos con un gobierno único para toda la humanidad.
La predicha tribulación empezará cuando las naciones crean que están a punto de resolver algunos de sus problemas más graves.
Desde 1914 hemos estado viviendo en el período conocido como la parousía, o presencia de Cristo en el poder del Reino.
¿Por qué reaccionan así?
Servir a Jehová de todo corazón nos hará sentir felices y en paz.
¿Por qué debería tomar en serio Proverbios 20: 25 el cristiano que está pensando en casarse?
LA DESHONESTIDAD.
Seamos jóvenes o mayores, podemos animar a los demás
Dado que en la Tierra no hay dos seres vivos completamente iguales, es lógico pensar que también son diferentes entre sí los millones de seres espirituales.
Jesús era perfecto y podía distinguir en el acto quién merecía recibir su enseñanza y quién no.
¿Cómo se siente Rachel ahora que sirve a Jehová con más celo?
¿Cómo lo hacen?
Si les explicamos cómo pueden poner en práctica los principios bíblicos, les mostraremos amor y los ayudaremos a convertirse en auténticos discípulos de Cristo.
Una de ellas es la disciplina, la cual deben aplicar de vez en cuando a fin de corregir desde temprano las malas inclinaciones de sus hijos y ayudarlos a crecer en la “dirección ” correcta.
La expresión “las tiendas de Judá ” indica que el resto ungido de nuestro tiempo no está morando en ciudades fortificadas.
Me preparo para nuevas responsabilidades
aquí.
Todo esto se escribió para nuestro beneficio.
Una magnífica oportunidad de hacerlo es asistir a las reuniones de la congregación y conversar con otros cristianos antes y después del programa.
Pero si seguimos predicando, seremos felices y daremos prueba de que “el espíritu de gloria, sí, el espíritu de Dios, descansa sobre [nosotros] ”.
Pero el nuevo mundo está muy cerca.
¿Cómo glorificará la resurrección el nombre de Jehová?
Así que hasta un jovencito puede saber lo que está bien y lo que está mal, y entender lo que significa dedicarse a Jehová.
Verán que con el tiempo aprenden a defender su fe no solo delante de sus compañeros, sino también de sus maestros y vecinos.
1: 12 - 15.
12 Tierras y gentes
Tenían claro que solo adorarían a Jehová.
Este paraíso permite ver con claridad quiénes sirven en el templo espiritual.
Pudieran ser cosas tan sencillas como juguetes en el jardín o letreros en la puerta.
¡Imagínese cuántas posibilidades se abrían ante él!
Demostrando temor de Dios, lo cual implica aprender sobre él y obedecerle con valor.
Conforme vaya pasando el tiempo, irá adquiriendo experiencia y se sentirá cada vez más feliz.
Así lo hizo el profeta Jeremías, quien dijo: “Escribí en una escritura y le puse el sello y tomé testigos al ponerme a pesar el dinero en la balanza ”.
¿LO SABÍA?
Cuando Jefté le rogó a Jehová que lo ayudara a ganar la guerra, le hizo esta promesa: “Si tú sin falta das a los hijos de Ammón en mi mano, entonces tiene que suceder que el que venga saliendo, que salga de las puertas de mi casa a mi encuentro cuando yo vuelva en paz de los hijos de Ammón, tiene que llegar a ser entonces de Jehová ”. ¿Cuál fue el resultado?
Hacerlo habría sido una locura, pues habrían perdido la protección de Jehová.
La Biblia narra que, en una ocasión, el apóstol Pablo y sus compañeros se hallaron bajo intensa presión y hasta temieron por su vida.
Y siempre los trataron con ternura, “como cuando una madre que cría acaricia a sus propios hijos ”.
Resurgir.
* La idea principal es que estas no son palabras muertas, vacías, sino que siempre se cumplen.
Lo que quería era honrar su nombre y que mi hijo viera de nuevo a su padre en el Paraíso ”. Sin duda, esta hermana se esforzaba por honrar el nombre de Jehová.
Él los llamó “el pueblo a quien he formado para mí mismo, para que relate la alabanza mía ”.
obedecer.
¿Ha disfrutado de la lectura de los últimos números de La Atalaya?
muela.
En Isaías 49: 15, Jehová hace la siguiente pregunta: “¿Puede una esposa olvidarse de su niño de pecho, de modo que no tenga piedad al hijo de su vientre? ”.
Uno de los ejemplos que están en la Biblia es el de Elías.
“Mostraré una actitud de espera. ”
Según los evolucionistas, los mejores mecanismos quedan seleccionados automáticamente cuando las especies que los poseen logran sobrevivir.
Lo que es más, sabemos que también tiene el deseo de hacerlo.
Una de cada cuatro personas sufrirá algún trastorno mental en algún momento de su vida.
“Esas fotografías — explica — tuvieron un terrible efecto en mi joven mente. Aun hoy, veinticinco años más tarde, llevo grabadas a fuego en mi cabeza algunas de esas imágenes.
“Provean cosas excelentes ”
Y será peor aún si “sigue mirando ” a propósito ese tipo de material.
¿Quién es la persona más importante de nuestra vida?
¿Qué significa triunfar para usted?
Una unión duradera y llena de amor que cuente con la bendición de Dios.
Será el fin de la maldad y del sufrimiento.
En 1958 el sueño de mis padres se hizo realidad: lograron comprar una casa.
La Biblia reconoce:
Parir.
Cuando no hay en juego ningún principio bíblico, hago todo lo que puedo por complacerlo.
Cuando Jehová preguntó: “¿A quién enviaré, y quién irá por nosotros? ”, el profeta respondió:“ ¡Aquí estoy yo!
Los cristianos tienen la obligación de cubrir sus propias necesidades materiales y también las de su familia.
12 - 14. a) ¿Qué aprendemos de lo que le sucedió al profeta de Judá?
Como hemos visto, Jehová nos amó primero.
Oeste.
Incluso si de momento nos libramos de las consecuencias, debemos recordar que, a la larga, “cada uno de nosotros rendirá cuenta de sí mismo a Dios ”.
¿Por qué pudo haber pensado David que Salomón no estaba listo para construir el templo, pero qué hizo?
Mas los mismísimos cabellos de la cabeza de ustedes están todos contados.
Por eso, desea que aprendamos la verdad sobre él.
¿Cómo, pues, podrías volver atrás el rostro de un solo gobernador de los siervos más pequeños de mi señor [?] ”.
Algo que también nos ayuda a mantenernos alerta espiritualmente es leer y escuchar las noticias, y pensar en cómo cumplen los rasgos de la señal y otras características de “los últimos días ”.
Lo mismo tenemos que hacer nosotros.
En años más recientes, se ha utilizado a hermanos de las “otras ovejas ” para ser directores de la Sociedad y otras corporaciones que usa el pueblo de Dios.
Mostrar amor sincero a “los residentes forasteros ” da buenos resultados.
Aunque Jehová es muy poderoso, ¿qué oportunidad les da a otros?
El cielo es un tema del que se especula mucho y que genera bastante controversia.
Así que, en vez de dudar de sus motivos, me centraba en sus buenas cualidades y trataba de animarlo ”.
(Principio bíblico: 1 Pedro 4: 8.)
alcanzar.
Él explica: “Me hice testigo de Jehová cuando estaba terminando mis estudios de odontología.
Dice que el primer hombre, Adán, regresó al polvo cuando murió.
▪ ¿Avanzamos con la organización de Jehová?
¿Qué hicieron los siervos leales de Dios del reino del norte cuando Jeroboán instauró la adoración de becerros?
 Huele esa pachamanka para ver si la comida ya está cocida o todavía.
No obstante, al parecer no la trataron como rehén, sino como invitada de honor.
El padre de familia debe demostrar especial empeño, pues quien se niega a mantener a los suyos actúa tan mal como el que “ha repudiado a Jehová ”.
¿Con qué intenciones crees que Siquem trató de ganarse el cariño de Dina?
De hecho, él mismo dio el ejemplo al ser sumergido en agua (léanse Mateo 28: 19, 20 y Marcos 1: 9).
Pero Jesús enseñó que esta forma de pensar no es razonable (lea Lucas 12: 15 - 21).
Señalando la gran cantidad de peces que habían atrapado, Jesús le pregunta: “¿Me amas más que a estos? ”.
En el siguiente artículo veremos más pruebas de que nuestro mayor deseo es honrar al Señor Soberano Jehová y obedecer la guía de su libro, la Biblia.
Ramilo y Juliet, un matrimonio de precursores de poco más de 30 años de edad, se enteraron de que a solo 30 kilómetros (20 millas) de su casa había una congregación que necesitaba apoyo y se ofrecieron para ayudar.
Si, quiero.
Y así debe ser también en nuestro caso.
Como es natural, Jesús se sintió decepcionado, pero también entendió que no lo habían hecho intencionalmente.
¿Cómo se preparó Jesús, y qué nos enseña su ejemplo?
▪ “¿Qué tienes tú que no hayas recibido? ”
17, 18. a) ¿Por qué se dice que Timoteo siguió los sufrimientos de Pablo en Listra “con sumo cuidado y atención ”?
b) ¿Qué podemos esperar que ocurra en el futuro?
“Estas buenas nuevas del reino se predicarán en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones; y entonces vendrá el fin ” (Mateo 24: 14).
En una ocasión, Jesús estaba enseñándoles a sus discípulos a orar y mencionó el padrenuestro pero con palabras diferentes.
Espiritualmente hablando, eran como bebés que necesitaban “leche ” (léase Hebreos 5: 11 - 13).
Aplastados por estos sentimientos negativos, quizá crean que la idea de regocijarse “muchos años ” es un sueño inalcanzable.
Birgit les explicó que los padres Testigos les enseñan a sus hijos a portarse como Dios quiere, lo que incluye respetar y honrar a los maestros.
De igual modo, si nosotros nos dejáramos controlar por los deseos egoístas del corazón, estos distorsionarían el funcionamiento de nuestra conciencia.
Además, le atribuye el papel de mediadora entre Dios y los hombres.
Este logro extraordinario está de acuerdo con la voluntad de Jehová; él quiere que “hombres de toda clase se salven y lleguen a un conocimiento exacto de la verdad ”.
Más bien, seamos “vigilantes en cuanto a oraciones ”, pues eso nos ayudará a realizar“ actos santos de conducta y hechos de devoción piadosa ” mientras esperamos el día de Jehová.
Las oraciones del afligido — las de usted mismo — lo ayudarán a combatir los pensamientos negativos.
¿Por qué se hizo una revisión de la Traducción del Nuevo Mundo?
Mucho antes de que el pacto de la Ley se cancelara, Jehová predijo mediante el profeta Jeremías que haría con la nación de Israel “un nuevo pacto ” (lea Jeremías 31: 31 - 33).
Mantente fiel y vivirás.
Por eso, después de hablarles de los Diez Mandamientos y otras leyes de Jehová, Moisés les hizo el importante recordatorio que leemos en Deuteronomio 6: 4, 5 (léalo).
Sé respetuoso y pídele que te explique cómo cree que empezó la vida.
Si dedica tiempo a pensar en esas razones, su entusiasmo en la predicación aumentará.
Siglos después, Dios inspiró a un salmista las siguientes palabras: “Los justos mismos poseerán la tierra, y residirán para siempre sobre ella ”.
¿Qué año?
¿Cómo podemos nosotros imitar su buen ejemplo?
Jehová estableció todas esas leyes para inculcar en sus siervos la importancia de la seguridad dentro y fuera del hogar.
No obstante, hacía falta algo más que un buen gobierno para que personas de todas las naciones fueran verdaderamente bendecidas.
En la actualidad no recibimos ese tipo de visiones, pero sí podemos discernir que Dios usa su gran poder para ayudarnos y llevar a cabo su voluntad.
En los últimos 200 años se han inventado muchas cosas que nos han ayudado a predicar en todo el mundo.
Pero ¿cómo lograron los discípulos ser valientes y mantenerse contentos?
Por eso, me he reconciliado con mis suegros y, en lo posible, trato de mantener una buena relación con ellos. ”
Mientras hablaba con una mujer, ella empezó a llorar.
¡Y qué agradecidos nos sentimos por ello!
Molesto.
Y debemos felicitarlos por su decisión.
Esa mujer está danzando exageradamente porque está ebria.
7, 8. a) ¿Qué aprendieron los discípulos de las oraciones de Jesús?
Notemos que Salmo 127: 4, 5 compara al padre con “un hombre poderoso ”.
Codiciar.
Así pues, cuando los ancianos tienen que hablar con un hermano acusado de un pecado grave, deben investigar el caso para conocer todos los detalles.
NACÍ en 1965 en el seno de una familia pobre de Irlanda del Norte.
Una obra especializada indica que “Babilonia [la Grande] abarca más que un imperio o cultura.
Jehová les dio a los cristianos ungidos los consejos y el estímulo que necesitaban a fin de mantenerse fieles; para ello se valió de la congregación cristiana y de su Palabra.
No tardaron en dejar Harán atrás.
“Las zorras tienen cuevas y las aves del cielo tienen donde posarse — declaró —, pero el Hijo del hombre no tiene donde recostar la cabeza. ”
“Felices son los que tienen hambre y sed de justicia, puesto que ellos serán saciados. ”
Las grandes obras de Jehová
Si desea más información, consulte el capítulo 8 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová
Mil años después, Esdras escribió bajo inspiración: “Era Finehás hijo de Eleazar quien se hallaba de caudillo sobre ellos en el pasado.
Baruc hizo caso, y eso le salvó la vida.
Según la costumbre, el derecho a la tierra pasaba a los hijos varones.
¿Qué ejemplo deben imitar las familias cristianas?
¿Lo recuerda?
¿Tenía defectos la creación de Dios?
Pero esa no es la única historia bíblica que representa a alguien o algo más importante.
Verónica, una precursora con experiencia, explica: “En un lugar preparaba y vendía comidas sencillas y baratas; en otro, vendía ropa y cortaba el cabello.
Seol es una palabra de origen hebreo que se refiere a “la morada de los muertos ” y que algunas Biblias traducen por“ infierno ”.
Ahora bien, para honrar a Jehová, es necesario cultivar cualidades que le agraden.
Esa es la educación que más se necesita hoy día.
En el siglo segundo de nuestra era, ciertos judíos creyeron que las 70 semanas habían abarcado el período comprendido entre la destrucción del primer templo, en el año 607 antes de nuestra era, y la destrucción del segundo templo, en el 70 de nuestra era.
Mencione un ejemplo.
La furia del enemigo no acallará a quienes alaban a Jehová.
La congregación es como una familia.
Con semejante apoyo sería posible enviar voluntarios a tres ciudades: Kazanlak, Sandanski y Silistra.
(Vea las fotos del principio del artículo.)
En su detallada profecía sobre la conclusión de este sistema de cosas, Jesús dijo: “De ningún modo pasará esta generación hasta que sucedan todas estas cosas ” (lea Mateo 24: 33 - 35).
medianoche
Sin duda, la fe.
Se les había dicho: “Todos los pueblos de la tierra tendrán que ver que el nombre de Jehová ha sido llamado sobre ti, y de veras tendrán miedo de ti ”.
¿Cuál es una de las claves para ser accesible?
Al igual que a Josué, Jehová nos garantiza el éxito si seguimos fielmente sus instrucciones.
Nuestra meta era cubrir tanto territorio como pudiéramos y distribuir el mayor número posible de publicaciones.
¿Cuándo, probablemente, se mudó Pedro para servir donde podía ser más útil?
b) ¿Por qué debemos imitar su ejemplo, y cómo podemos hacerlo?
Visitar.
Quienes se guían por esta sabiduría se benefician a sí mismos.
Agboola tiene fe en que sus tres hijos también resucitarán.
Sin embargo, es alentador saber que tenemos sobradas razones para ver a Jehová como a un Padre que nos ama.
Jehová intervino para proteger a esta mujer tan estimada enviándole plagas al Faraón y a los suyos.
Así pues, ¿qué debemos hacer cuando, quizás sin querer, ofendemos a los demás?
La Biblia explica cómo sobrevivir al Armagedón.
Cuando dio la señal de su presencia, dijo que usaría al “esclavo fiel y discreto ” para darles“ alimento al tiempo apropiado ” a sus domésticos (lea Mateo 24: 45 - 47).
Algo parecido, aunque a un nivel mucho más trascendental, les pasa a quienes nacen de nuevo.
Estoy felizmente casada y tengo ante mí un futuro mucho mejor que el que ofrece la ciencia.
Si confiamos en Jehová, él nos da el valor y la fe que necesitamos para aguantar.
Porque se negaban a participar en ceremonias paganas, los cristianos eran tildados de ateos.
Todos nosotros — tanto si esperamos vivir eternamente en el cielo o en la Tierra — hacemos bien en examinar esta comparación, pues nos ayudará a comprender mejor lo profunda que es la sabiduría divina.
¿Qué podía hacer un esclavo para seguir perteneciendo a un amo compasivo?
¿Cuáles crees que son las ventajas?
Luego, Jesucristo “envió a su ángel y mediante este la presentó en señales a su esclavo Juan, que [a su vez] dio testimonio ” de lo que vio.
No perdamos ‘ el amor que teníamos al principio ’
Fue a trabajar cargando su comida.
PAÍS: ESPAÑA
En el caso de que Pablo poseyera rollos de las Escrituras para uso personal, probablemente no los llevaría todos durante sus viajes.
PÁGINA 24 • CÁNTICOS: 27 Y 101
¿Qué da a entender Génesis 1: 27 sobre el origen de la conciencia?
Por lo general, la persona sensata no se embarca en empresas sin futuro.
Si un hermano inactivo desea recibir ayuda, los ancianos tal vez vean conveniente pedir a un publicador con experiencia que lo visite para que estudien juntos alguna publicación.
Algunos de ellos experimentan un dolor muy intenso.
El pueblo de Dios de tiempos modernos también llegará sin falta al prometido nuevo mundo.
La última vez que los Evangelios mencionan a José es durante un incidente que tuvo lugar cuando Jesús tenía 12 años.
¿Cómo podemos seguir el ejemplo de Ezequías?
Cuando la Biblia dice que hay un “tiempo de callar ”, no significa que deban dejar de hablarse.
Jehová no permitirá que quienes confían en él tropiecen en el sentido de que sufran una caída — por una dificultad o un paso en falso⁠ — de la que no puedan recuperarse.
Después de aconsejar a sus hermanos que no se vengaran, Pablo les hizo esta exhortación: “Cédanle lugar a la ira ”.
Observe lo que Pablo escribe a los cristianos de Roma: “Si tu enemigo tiene hambre, aliméntalo; si tiene sed, dale algo de beber; porque haciendo esto amontonarás brasas ardientes sobre su cabeza ”.
Hacer eso los puede animar y aliviarles el dolor.
¿Cómo alimentó Jesús a una gran multitud cerca de Betsaida?
Es cierto que al principio la predicación no fue fácil, pero pronto me acostumbré.
¿Qué podemos hacer para animar a otros?
La muchacha estaba menstruando.
Por ejemplo, en el Sermón del Monte amplió algunos principios que aparecen en el libro de los Proverbios.
b) ¿Qué instrucciones nos da la Biblia, y por qué debemos obedecerlas?
Aun siendo unas jovencitas, nos hacían preguntas como: “¿Qué haremos cuando seamos mayores? ”
El segundo artículo habla de algunas cosas que nos ayudan hoy a predicar en todo el mundo.
Observemos que el amo de la parábola comprendía que los tres esclavos no tenían el mismo potencial, ya que distribuyó el dinero “a cada uno según su propia habilidad ”.
Yo la defendí e intenté demostrarle que estaba equivocado.
Puede que la paz de su familia también se haya visto afectada debido al odio, la envidia o la traición.
(Vea también la nota final.)
En cumplimiento de las profecías, los primeros integrantes de la nueva nación fueron israelitas que aceptaron a Jesús como Mesías.
Muchos son “desagradecidos, desleales ”, y no tienen“ cariño natural ”.
La simple idea de tener un hijo a su edad le pareció tan increíble que no pudo contenerse y empezó a reírse para sus adentros. Ella dijo: “Después que estoy gastada, ¿verdaderamente tendré placer, siendo, además, viejo mi señor? ”.
10 - 12. a) Explique cuál fue probablemente la razón por la que Jesús no le concedió de inmediato su petición a la mujer griega. b) ¿Qué veremos a continuación?
Hoy en día, nuestra luz resplandece cuando ayudamos en lo que podemos a nuestros vecinos y cuando colaboramos en la labor de evangelización que se lleva a cabo “en todas las naciones ”, sí,“ en todo el mundo ”.
Y luego añadía que Jehová actúa con “bondad amorosa para con la milésima generación en el caso de los que [lo] aman y guardan [sus] mandamientos ”.
Ante una instrucción tan directa, no nos cabe ninguna duda de que debemos seguirla rigurosamente.
¿Cuántas personas hay en esta ciudad?
Senaquerib envió una delegación a Jerusalén, al frente de la cual estaba su portavoz Rabsaqué, con la exigencia de que la ciudad se rindiera de inmediato.
En el siguiente veremos cómo es valiente y sabe tomar buenas decisiones.
Que debemos actuar igual que Josías. Sigamos las instrucciones de Jehová sin demora. Tengamos muy presente lo que podría ocurrir si, al igual que los israelitas, toleráramos la apostasía y los actos de deslealtad.
A un Testigo de 20 años de edad le diagnostican una enfermedad que lo dejará completamente paralizado.
El profeta Elías era leal a Jehová y tenía una fe fuerte.
El prejuicio, un problema mundial, 1 / 6
Así es, el amor a Jehová nos mueve a valorar la vida tanto como él.
En cambio, quien le sirve recibirá su apoyo (léase Salmo 73: 16 - 19, 27, 28).
Asamblea de Odesa (1991)
Tan solo durante el año de servicio 2008 se bautizaron en todo el mundo 289.678 personas, lo cual demuestra a las claras que hay gran necesidad de hermanos que pastoreen el rebaño.
Luego compara las razones y plantéate lo siguiente: “¿Qué es mejor?
¿Qué debe hacer cada ungido para ir al cielo?
Atar.
Se espera que los cristianos trabajen para ganarse el sustento y así continúen efectuando su ministerio.
Él mismo lo dijo: “Yo amo al Padre ”.
Rosa: “Pensaba que la Biblia era un simple libro de filosofía que intentaba explicar quién es Dios usando conceptos humanos.
El hecho de que estemos dotados de inteligencia, conciencia y raciocinio muestra que el Creador tenía un propósito definido para nosotros: nos puso en la Tierra para algo.
Dice que durante la adoración en familia, él y su esposa buscan información que los ayude a responder a las objeciones y las opiniones de la gente en la predicación.
Aunque nunca aceptó la verdad, con el tiempo me permitió ir a todas las reuniones y salir a predicar.
Entonces añade: “En realidad, lo más difícil fue tomar la decisión de mudarme.
A finales del siglo II, varios escritores hicieron referencia a la canonicidad de los libros bíblicos.
Expresar las emociones no es señal de debilidad.
El profeta Joel predijo que habría “viejos ” que declararían públicamente el mensaje de la Biblia.
Sin embargo, la predicación del Reino como la única esperanza de la humanidad ha llegado a ser “una piedra pesada ” para las naciones.
Tal vez porque no contenía información que fuera necesaria hoy día, o quizás porque mencionaba puntos que ya aparecían en otras cartas del canon bíblico.
labio inferior.
□ Lucas 24: 1 - 49
El séptimo día marcharon siete veces alrededor de ella.
Al contrario, sus consejos reflejan la sabiduría de su Autor, Jehová Dios, quien también es el fundador de la familia.
Las loterías organizadas por el gobierno incluso destinan parte del dinero a programas de ayuda social.
Por ejemplo, si un hermano comete un error o nos ofende, ¿cómo reaccionamos? ¿Dejamos de hablarle?
Recordemos que son los sentimientos de compasión, ternura y empatía los que motivan las obras de misericordia.
Y también agradecemos todo lo que aprendemos en las diferentes escuelas bíblicas.
Nos aguarda un nuevo mundo de abundancia
Lecciones para nosotros:
Ahora bien, esas mismas personas tal vez tratan con poco o ningún respeto a quienes consideran inferiores.
Ella cuenta: “A veces, mi marido se molesta conmigo y deja de hablarme, y yo ni siquiera sé qué he hecho mal.
El apóstol Pablo no creía que se tratara de una mentira.
Cuando la gente se toma en serio las bromas, puede ofenderse o hasta iniciar una pelea. ”
Un año y medio más tarde asistimos a la Escuela de Galaad, y nos destinaron al Ecuador, en Sudamérica.
Como es lógico, el pastor se fue sin demostrar la Trinidad.
Ellos se esfuerzan por ayudar a los ancianos, y estamos muy agradecidos por esa ayuda que dan.
De modo que puede decirse que dicha destrucción proviene de Dios.
No hay duda: si sirves a Jehová con toda el alma, tendrás “éxito en tu camino ”.
Realmente confiaban en Jehová.
¿Qué poderosas razones tenemos para fomentar la unidad?
Se debe comer el buche de la gallina.
Sentí un gran alivio al descubrir que la Biblia no habla del infierno.
Hasta se ofreció para ocupar su lugar.
¿Cuál es el estado de los muertos?
Uno de los amigos leales que tuvo el rey David fue Husai.
En esas ocasiones debía dar un buen ejemplo al pueblo.
La gente debe notar la diferencia
Ella comenta: “La gente me cuenta cosas buenas que hizo Ian, cosas que yo ni sabía, y eso me hace sentir muy bien ”.
Así lo ilustra el caso de Roberto, que vive en España. Él recibió el reconocimiento de su jefe por ser un empleado responsable y honrado.
Pensemos en la promesa de Jesús en Mateo 6: 33 y hagámonos estas preguntas: “¿Demuestran mis metas y mis decisiones que de veras creo en esa promesa de Jesús?
Con el tiempo, un pariente de Noemí, Boaz, se casó con Rut y tuvieron un hijo.
Cebada.
Por esta razón, la Biblia recalca la importancia de esforzarse por buscarlo, para llegar a conocerlo bien.
colegio.
[Ilustración de la página 11]
Cuando vamos a verlos, podemos leerles de la Biblia o de nuestras publicaciones cristianas.
Luego le dijo: “De ahora en adelante estarás pescando vivos a hombres ”.
Además, estaba en peligro la relación con su esposo.
cuerno.
¿Pueden ayudarnos los muertos?
¿QUÉ es para usted la paz y la unidad?
Mi madre fue a abrir la puerta mientras mi padre — que era igual de tímido que yo — se quedó escuchando conmigo desde adentro.
Tanto los ángeles como los seres humanos se habrían preguntado si podían confiar en lo que él decía.
[Notas]
LA BIBLIA LES CAMBIÓ LA VIDA
Te quiero.
Y al hacerlo, aquellos enemigos de Cristo “blasfema [ron] contra el espíritu santo ”, lo cual es un pecado imperdonable.
Algunos descubren que siempre están pensando en probar diferentes clases de vino, decorar la casa, comprar ropa, invertir su dinero o planear sus vacaciones. Estas no son cosas malas.
Eso sería lo justo, ¿verdad?
Programa de adoración El programa de adoración en las sinagogas consistía en cantar alabanzas, orar, leer de las Escrituras, enseñar y predicar.
Entonces agregaron en son de burla: ‘ ¿Dónde está tu Jehová? ’. ”
Si así es, ¿por qué lo he hecho? ”.
[Ilustración de la página 13]
Enemigo.
Luego, Jesús le aseguró a un discípulo llamado Ananías que Saulo daría testimonio “a las naciones así como a reyes y a los hijos de Israel ” (léase Hechos 9: 3 - 6, 13 - 20).
Durante el gobierno de 1.000 años de Cristo.
Es la socia de su esposo.
PASCAL, que se crió en un barrio pobre de Costa de Marfil, soñaba con una vida mejor.
La Biblia dice que Jehová espera con paciencia para ayudarnos y mostrarnos compasión, porque él es justo.
Otra buena idea es ofrecerse a dar comentarios desde los primeros párrafos cuando se hacen preguntas.
Sigamos buscando la justicia de Dios
ESCUCHE
Elías actuó con sabiduría y los animó a adorar al Dios verdadero, Jehová.
¿Por qué usó Jesús la parábola de la semilla de mostaza?
Cómo pueden ayudar los demás hermanos
De igual modo, aunque algunos de los hermanos que estaban en los campos de concentración nazis fueron ejecutados, Jehová hizo que sobreviviera la mayoría de ellos.
¿Qué queremos hacer durante el año 2015?
Aun si no nos es posible aprender otro idioma, podemos usar el folleto Buenas nuevas para gente de todas las naciones cuando nos encontramos con alguien que no habla nuestro idioma.
El que ama a su esposa, a sí mismo se ama, porque nadie jamás ha odiado a su propia carne; antes bien, la alimenta y la acaricia, como también el Cristo hace con la congregación ”.
Encontraremos lecciones que podremos aplicar en el hogar, en la congregación y al enfrentar problemas.
[...]
Al acercarse el fin de este mundo malo, cada vez son más los siervos de Dios afligidos por desastres y tragedias.
Sin duda, no queremos actuar de forma tan insensata.
9 ¿LO SABÍA?
Una enorme piedra es pesada.
“Grandes y maravillosas son tus obras, Jehová [...], Rey de la eternidad. ”
Son como las alas de un ave.
Tienen una mayor comprensión de los idiomas en los que se escribió la Biblia y disponen de valiosos manuscritos bíblicos antiguos hallados en épocas recientes.
En este versículo, ¿quiénes son “las doce tribus de Israel ”?
Por otra parte, la persona que asigna responsabilidades debe indicar claramente lo que espera.
Percibir.
¿Existen los ángeles?
Veamos los siguientes consejos sobre cómo hallar satisfacción en el empleo.
¿Cómo podrían convertirse las riquezas en un dios?
La primera esposa de la historia dejó un muy mal ejemplo para todas las mujeres.
No hay duda de que Jesús llevaba la barba bien recortada y el cabello limpio y peinado.
Lógicamente, lo que el versículo 7 predice es la aniquilación total — representada por el “fuego ” — de la sociedad perversa y de sus gobiernos corruptos.
Pongamos un ejemplo para entender mejor la diferencia.
Se han cambiado algunos nombres.
Los voluntarios aprovechan las horas después del trabajo y los fines de semana para predicar y reunirse en las congregaciones de las cercanías.
“Deja de demoler la obra de Dios simplemente por causa de alimento — escribió Pablo —.
Esta no es la sabiduría que desciende de arriba, sino que es la terrenal, animal, demoníaca.
Esta explicación es nueva.
Nube que descansa entre los ichus.
Cuando la mujer de Potifar le insistió en que se acostara con ella, respondió: “¿Cómo podría yo cometer esta gran maldad y realmente pecar contra Dios? ”.
Él le contó que había vivido en muchos países y que en cada país les preguntaba a los Testigos qué mensaje predicaban.
Lo que miramos puede hacer que tengamos malos deseos.
Poco después, mi esposo y yo comenzamos a estudiar la Biblia.
Estaba decidido a salir adelante, y esa terrible prueba no hizo más que fortalecerlo.
Es normal que el dolor por la muerte de alguien dure bastante tiempo.
Desde el establecimiento del Reino de Dios en los cielos en el año 1914, las ramas del simbólico árbol de mostaza se han extendido mucho más allá de lo esperado.
[Reconocimiento de la página 2]
Otro precursor dijo: “Si conozco bien el contenido de las publicaciones, las ofrezco con más entusiasmo ”.
Les dejó un ejemplar del libro Enseña y quedó en volver al día siguiente.
Aunque queremos ser “pacíficos con todos los hombres ”, ¿qué debemos tener presente?
Si agradecemos la bondad inmerecida de Dios, ¿qué tipos de pecados evitaremos?
¿Qué debemos hacer si un hermano dice o hace algo que nos hiere?
¿Cómo podemos seguir el ejemplo de Dios y de Cristo?
1 de febrero de 2008
8 TIERRAS Y GENTES
Y cuando vio que su amiga María estaba llorando por la muerte de su hermano, Lázaro, “gimió en el espíritu ”,“ se perturbó ” y “cedió a las lágrimas ”.
Eso también es hospitalidad.
Si lo hace, estará usando bien el tiempo y beneficiará a la congregación en el futuro.
¿Incluyen a hermanos espirituales en sus ratos de esparcimiento?
b) ¿Qué ejemplo usó una madre?
Rodéate de gente que te quiera.
Si meditamos en todas las cosas buenas que Jehová ha hecho por nosotros, nuestra relación con él se fortalecerá.
Otros lo ven como un jardín de ensueño donde los buenos viven para siempre realizando actividades agradables y productivas.
Así pondrá en práctica el consejo que Pablo le dio a Timoteo: “Ve entrenándote con la devoción piadosa como mira ”.
Esta hermana tiene un cuñado que había estado preso varias veces desde su adolescencia.
¿Cómo podemos “incitarnos al amor y a las obras excelentes ”?
¿Qué puede convencernos de que la Biblia viene de Dios?
En cuanto me vio, la señora se puso contentísima y exclamó: “¡Señor Leroy, está libre!
Y tercero, ¿por qué decide que algunas personas son ovejas y que otras son cabras?
“Cabalga en la causa de la verdad y la humildad y la justicia. ”
Quería dedicar más tiempo a la predicación, pero me daba miedo hablar con desconocidos.
Lecciones para nosotros:
Por tanto, hacemos bien en analizar lo que su Palabra, la Biblia, dice acerca de la muerte.
Escuchemos con atención a Jehová y pensemos en lo que hemos aprendido de él y de lo que hará en el futuro.
Por otro lado, la Biblia afirma: “No importa qué sea lo que pidamos conforme a su voluntad, él nos oye ”.
• ¿Qué ayuda pueden recibir los varones para que den prioridad a los asuntos espirituales?
La Ley mandaba: “Tienes que dar alma por alma ”.
El apóstol Pablo escribió que la voluntad de Dios es que “hombres de toda clase se salven y lleguen a un conocimiento exacto de la verdad ”.
El apóstol Pedro dio estos valiosos consejos a las cristianas con esposos no creyentes: “Estén en sujeción a sus propios esposos, a fin de que, si algunos no son obedientes a la palabra, sean ganados sin una palabra por la conducta de sus esposas, por haber sido ellos testigos oculares de su conducta casta junto con profundo respeto.
fuera de.
En primer lugar, los testigos de Jehová no concuerdan con ciertas doctrinas católicas que las iglesias protestantes sí han conservado.
Nunca permitirá que tambalee el justo ”.
Antes podía concentrarse en el ministerio, pero ahora debe dedicarle a ella buena parte de su tiempo y energías.
Sus palabras me hacen sentir mucho mejor ”.
Examinemos paso a paso su disertación y veamos lecciones que nos ayudarán a mejorar como maestros.
Como sabemos, los artículos que analizamos cada semana en el Estudio de La Atalaya son la vía principal por la que recibimos el alimento espiritual al tiempo apropiado.
Pronto, el mundo de Satanás desaparecerá y ya no habrá películas, libros, publicaciones ni páginas de Internet malas.
No obstante, los buenos amigos no son aquellos que nunca tienen problemas entre sí, sino aquellos que saben perdonarse de corazón.
Quizás te sientas tan angustiado como el rey David cuando escribió: “Noche tras noche lloro tanto que inundo de lágrimas mi almohada ”.
b) ¿Cómo pueden demostrarse lealtad los cónyuges?
EN EL artículo anterior vimos que, para entrar en el descanso de Dios, debemos obedecerle y actuar en conformidad con su propósito.
¿Qué la impulsó a hacerlo?
Amar.
Veamos un ejemplo de la vida real sobre el poder del temor de Dios.
En el concepto que uno tenga de la sabiduría pueden influir factores como la crianza y las circunstancias.
Así es, Jesús no murió por las aves o por algún otro animal.
Al ser sumergido en el río Jordán, Jesús fue bautizado con agua.
Para que Dios escuche nuestras oraciones, tenemos que esmerarnos por cumplir con las condiciones que él ha establecido.
Quién sabe qué cosas buenas traerá el día siguiente.
Enoc proclamó con valor el mensaje de Dios en un mundo violento.
Hay cosas que le gustan y cosas que no, y también tiene sentimientos.
salado.
Su suegra, Noemí — que también era viuda y vivía en Moab⁠ — decidió regresar a la localidad israelita de Belén.
Pablo lo explicó así: “A ustedes, que en otro tiempo estaban alejados y eran enemigos porque tenían la mente puesta en las obras que eran inicuas, él ahora los ha reconciliado de nuevo por medio del cuerpo carnal de aquel mediante su muerte ”.
Jehová elogió a Jehú por haber obrado bien y haber cumplido su comisión.
Es posible que juntarse con incrédulos no siempre acabe en una tragedia como esa.
¿De qué formas había experimentado Pedro la acción del espíritu santo antes del Pentecostés del año 33?
Si usted desea comprender las Escrituras, también puede recibir la ayuda de un maestro de la Biblia.
No podemos ni imaginarnos cuántas bendiciones maravillosas nos esperan.
De ahí en adelante, ese decreto divino ampararía a todas las israelitas que estuvieran en la misma situación.
¿Qué preguntó Elihú sobre los esfuerzos que hacemos por servirle a Jehová, y qué quiso decir?
* Cuanto más pequeños son los niños y más larga la separación, mayor es el daño.
Como vemos, nuestra predicación es una bendición de Jehová.
¿De qué manera serán “ensalzado [s] con gloria ” todos los justos?
SEAMOS “COLABORADORES EN LA VERDAD ”
¿Puede explicarnos con más detalle ese último comentario?
¿De verdad reflejan eso nuestras decisiones? ”.
Nadie ha tenido una vida tan significativa y tan vinculada con nuestro futuro eterno como Jesús.
Y si los cristianos llegaron a estar bajo el cautiverio de la religión falsa al morir los apóstoles, ¿cuándo fueron liberados?
Es obvio que el Diablo no puede ser una representación abstracta, o símbolo, del mal ni un supuesto lado oscuro de la personalidad de Dios.
Al final, la dieta y los productos no dieron los resultados esperados, y muchos hermanos se enojaron.
¿Qué otros cuatro textos bíblicos mencionan la venida de Jesús?
¿Qué ayudó a Pablo a mantener fuerte su amor a Dios?
Ana estuvo dispuesta a sacrificar cosas que eran importantes para ella con tal de cumplir su promesa a Dios
Si sus regalos están motivados por amor sincero e interés genuino, serán recibidos con mucha alegría.
Ese hombre perfecto tenía que ser leal a Jehová y estar dispuesto a dar su vida por los seres humanos.
en mi idioma, el malgache. Gracias a esta revista, he aprendido a controlar mi carácter.
TODOS hemos oído decir que las apariencias engañan.
Voy a orinar afuera.
¿Podemos explicarlo?
Allí vivía Charles Taze Russell. En 1870, él y otras personas empezaron a estudiar la Biblia con mucho cuidado.
En el deshoje de maíz cantamos así.
Te amo mucho nunca te alejes de mi vida
Desgraciadamente, algunos miembros de mi familia murieron por culpa de su carácter violento.
¿Por qué produce más felicidad estar dedicado a Dios que a un ser humano o a un objetivo personal?
Es evidente que, en armonía con la oración de Esteban, Jehová le perdonó a Pablo que hubiera atacado a sus siervos.
Pero con el tiempo llegó a anunciar los juicios de Jehová con tanta persistencia y energía que muchos lo consideraron un catastrofista, un pájaro de mal agüero.
Observen cómo tratan sus hijos de defender las creencias bíblicas, y felicítenlos por el esfuerzo.
“Ha dado alimento a los que le temen.
Así pues, una razón para estudiar a fondo la Biblia es que nos ayudará a conocer y amar más a Dios, lo que a su vez disipará cualquier miedo a ser posesión suya.
Solo los testigos de Jehová. ¿Por qué estamos tan seguros?
3 Observando el mundo
Como indicó Jesús: “Tanto amó Dios al mundo que dio a su Hijo unigénito, para que todo el que ejerce fe en él no sea destruido, sino que tenga vida eterna ”.
prado.
¿Los felicitamos por ello?
Que la publicidad nos hace creer que siempre necesitamos algo más.
Puntos sobresalientes de las cartas de Juan y de Judas
¿Por qué? Algunos tal vez se hicieron Testigos cuando ya estaban casados, pero su esposo o esposa no aceptó la verdad.
Él dijo: “Donde están dos o tres reunidos en mi nombre, allí estoy yo en medio de ellos ”.
Querían más, pero al final lo perdieron todo.
” Durante esos días angustiosos, no dejé de pedirle a Jehová que me ayudara a controlar mis emociones y que me diera paz.
Recorrer a pie la Tierra Prometida era agotador, pero ni ese ni ningún otro obstáculo le impidieron dar testimonio de la verdad.
¿Cómo lo protege leer la Biblia?
[Ilustraciones de la página 23]
¿Los hizo tropezar alguien?
¿EXISTEN?
El asunto es que, sin importar los cambios de última hora, consigue su objetivo, pues llega a la localidad de destino.
Si lees la Biblia, tú también tendrás un fuerte deseo de obedecer a Jehová.
La levadura fermenta toda la masa, las “tres medidas grandes de harina ” completas.
La Biblia contiene consejos muy prácticos sobre el matrimonio.
Si realmente somos humildes, seguiremos este sabio consejo bíblico: “Confía en Jehová con todo tu corazón, y no te apoyes en tu propio entendimiento ”.
Aquella resultó ser una de las mejores fiestas de las Cabañas desde los días de Josué.
Jesús les aseguró a sus discípulos que estaría con ellos “todos los días hasta la conclusión del sistema de cosas ”.
Reflexionemos en el significado del altar de la ofrenda quemada, o altar de cobre, que estaba delante de la entrada del tabernáculo.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
Eso le dio a Lázaro la oportunidad de ir al cielo en el futuro.
“Aprendí muchísimo conversando con adultos que fueron criados según las normas bíblicas.
Muchas de las grandes religiones tienen santuarios, y millones de fieles los visitan.
Sin embargo, reprimir el dolor le puede hacer más daño que bien.
El apóstol Pablo instó a los cristianos de Tesalónica a “habl [ar] confortadoramente a las almas abatidas ”. Factores como una gran decepción o frustración pueden llevar a una persona a deprimirse.
Su madre llegó a decirle que no quería volver a verla.
El patriarca Job dijo a quienes lo acusaban: “Instrúyanme, y yo, por mi parte, callaré ”.
Un rey invoca a los muertos
¿Por qué deberíamos seguir buscando la gloria que Dios da?
No obstante, tenía clara en su mente la línea divisoria entre la simple cordialidad y la amistad verdadera.
¿Qué ambiente se respira en la mayoría de las universidades de este mundo?
Por supuesto, hay muchas maneras de iniciar una conversación.
Evitar toda referencia a él.
¿Por qué es importante que aprendas desde ahora a usar tu capacidad de pensar y razonar?
Aunque fue muy doloroso para Jehová, él estuvo dispuesto a dejar que su Hijo muriera por nosotros.
¿Qué factores debe tener en cuenta el cristiano que vaya a compartir vivienda?
Disciplinar a los niños con cariño y equilibrio los ayuda a pensar y comportarse como es debido.
Cinturón.
Estuve de acuerdo con su decisión.
Una mujer llamada Sara dice: “Si sé que toda la culpa es mía, no me cuesta pedirle perdón a mi esposo.
Husai tenía que convencer a Absalón de que escuchara sus consejos en vez de los de otro consejero llamado Ahitofel.
Destacan lo maravilloso que es conocer y encontrar a alguien con quien casarse.
[Nota]
Las hijas se quedaban en casa a fin de aprender tareas que les serían útiles cuando se casaran.
Él cuenta: “Aquí el espiritismo está presente en todo aspecto de la vida.
Cuando algunos hermanos y nosotros le pedimos que nos diera un consejo, él nos dijo: “Nunca abandonen la organización visible de Jehová, pase lo que pase.
Pero nosotros solo apoyamos el gobierno de Jehová.
El niño se queda pensando un rato y entonces le pregunta: “Papá... ¿y quién hizo a Dios? ”.
Dirigiéndose a cristianos ungidos, dijo: “Porque cuantas veces coman este pan y beban esta copa, siguen proclamando la muerte del Señor, hasta que él llegue ”.
En un segundo caso, una cristiana que lee el libro de Joel llega al capítulo 2, versículo 13 (lea Joel 2: 13).
Pero los padres responsables saben que no pueden eludir este tipo de conversaciones.
Por eso, en la medida en que la salud nos lo permita, deseamos vivir en armonía con el propósito de Dios.
[Ilustración de la página 18]
b) ¿Por qué no deberíamos insistir en que nuestra manera de hacer las cosas es la mejor?
¿Por qué tanto interés?
abdicar.
No obstante, Pablo advierte de que el siervo de Dios podría llegar a desviarse “para seguir a Satanás ” (léase 1 Timoteo 5: 11 - 15).
La fontanela del bebé late.
Veamos cómo este ha recibido las mismas tres ayudas que recibió el cuerpo gobernante del siglo primero.
[Ilustraciones de la página 7]
En el antiguo Israel, las tiendas eran parte del paisaje, pues las solían utilizar los pastores y los labradores.
Ellos me dijeron que la Biblia promete que los ciegos volverán a ver y que los muertos resucitarán.
Hágase dos listas: una con los hábitos que quiera adquirir y otra con los que quiera abandonar.
La mala hierba, o cizaña, representa a los cristianos falsos, y “el enemigo que la sembró es el Diablo ”.
b) ¿Cómo pueden demostrar agradecimiento los refugiados?
¿Qué aprendemos de estos ejemplos?
Nuestra ropa debería dejar muy claro que somos siervos de Jehová.
Así comprenderemos qué hace que “sus enseñanzas continúen hoy profundamente enraizadas en el corazón y la mente ” de millones de personas.
Es cierto que muchos transigieron de una forma u otra, pero también hubo quienes permanecieron leales a Jehová.
¿Problemas de audición?
Parece que estas enfermo ?.
Con razón se llamó Babel o “Confusión ” al lugar donde se ubicaba aquella torre.
Una vez más, vemos que ambos esposos realizaban sus tareas unidamente, sin andar compitiendo ni discutiendo.
El tiempo que pasé en la sede mundial preparando envíos de publicaciones a Asia, Europa y Sudamérica me hizo más consciente del carácter internacional de nuestra hermandad.
Entonces, ¿cómo pueden abordar los padres este delicado tema? *
Pero no deben tener miedo de ser francos, pues saben que sus amigos valorarán su opinión.
Primero, que Jehová nos está enseñando a vivir felices y en paz con los demás hoy día.
Cómo hablar el lenguaje puro con fluidez
¿Por qué quiere Dios que seamos neutrales? Hay muchas razones.
¿Qué mayor milagro puede haber que personas de toda raza, nación, cultura y etnia vivan en armonía?
¿Cómo demostraron ser valientes dos parteras hebreas?
A algunas personas les da miedo, y a otras les intriga.
En la Biblia se narra con detalle cómo ocho personas fueron resucitadas para seguir viviendo en la Tierra, milagros que no se hicieron en secreto sino abiertamente, incluso ante testigos.
¿Qué prometió Jefté, y cuál fue el resultado?
El sabio rey Salomón escribió: “Para todo hay un tiempo señalado, aun un tiempo para todo asunto bajo los cielos: [...] tiempo de callar y tiempo de hablar ”.
Jesús no monopolizó la conversación, sino que dejó que la mujer se expresara.
18, 19. a) ¿Qué confianza nos infunde la historia de Sansón?
En otra ocasión, sanó a un “ciego de nacimiento ”.
Se exhibió en Alemania, Austria, Luxemburgo y Suiza, así como en otros lugares donde había gente de habla alemana.
Años antes, habían conseguido que Jesús fuera condenado como enemigo del gobierno y ejecutado como un vil criminal.
En respuesta, el Juez Supremo saldrá en defensa de sus siervos y santificará su nombre ante las naciones.
Al contrario, nos paraliza y nos impide darle a Jehová lo mejor de nosotros.
Al meditar en los sentimientos de Abrahán, Isaac y Jacob, comprendemos mejor el inmenso precio emocional que supuso el rescate
Y así sucedió, justo a tiempo: “A los siete días resultó que las aguas del diluvio vinieron sobre la tierra ”.
Tengamos presente que cuando somos leales a la organización, también lo somos a Jehová.
La revista La Atalaya me ayuda muchísimo a hacer esta investigación ”.
¿Qué aprendemos de la manera en que Jehová libró a sus siervos de la antigüedad?
Por ejemplo, aunque habría sido fascinante que él explicara cómo funciona el cerebro o el universo, no lo hizo.
Sí, vengo de una familia budista.
Algo que también nos ayuda a entender el precio emocional que pagó Jehová es un suceso que vivió Jacob.
Él dice que pensaba que era un buen amigo de Dios, pero que en realidad no lo era.
Visitando con Janet una de las muchas islas de las Filipinas.
Él leerá en la Biblia un relato de lo que Jesús dijo e hizo cuando instituyó la celebración.
O aprovechar tus fuerzas y salud para hacer el precursorado auxiliar o regular.
El almuerzo que llevaba se me acababa casi siempre mucho antes del mediodía, y me quedaba con hambre.
Luis: Sí, lo he escuchado en mi iglesia.
Las bofetadas le dolerán, pero pueden salvarle la vida.
Peligros de beber demasiado
La Biblia dice: “El mundo va pasando, y también su deseo, pero el que hace la voluntad de Dios permanece para siempre ”.
Realmente hice mías las palabras de Pablo en Romanos 12: 21: ‘ No te dejes vencer por el mal, sino sigue venciendo el mal con el bien ’.
Que el rey Jesucristo puede y quiere eliminar para siempre todas las enfermedades.
Llevaré los cerdos a la colina.
Esta es, sin duda, una forma de hacer el bien al prójimo.
Los consejos y los relatos de la vida real que contiene ese libro fomentan la honradez.
En efecto, cuando somos apacibles, pacíficos y razonables, mejoran las relaciones entre nosotros.
La fe de Moisés en “Aquel que es invisible ” lo ayudó cuando los israelitas se hallaron en peligro después de abandonar Egipto.
Primero extrae la viga de tu propio ojo, y entonces verás claramente cómo extraer la paja del ojo de tu hermano. ”
En medio de las situaciones más difíciles, muchos hermanos han experimentado la paz y la calma que brinda Jehová.
Nosotros no queremos ser como ellos.
La oración de apertura no solo sirve para pedirle su guía y su espíritu, sino también para preparar nuestra mente y corazón a fin de que absorban la información que se va a presentar.
“En vez de decir: ‘ No puedo ’, me encanta pensar en formas en las que sí puedo ayudar a los demás — menciona —.
La matemática del bienestar.
Quienes montan un camello por primera vez se suelen quejar de lo incómodo que es, incluso en trayectos cortos.
chico.
Aquella muerte tan atroz resultó ser la herida en el talón profetizada en Génesis 3: 15.
Había que investigar estas cosas profundas de Dios y para ello se requería espíritu santo.
Cuando le dije que me esperára empezó a correr más.
Así es, el poderoso espíritu santo le permitirá servir a Dios como a él le agrada y superar cualquier reto que se le presente.
Los padres hacen bien en notar lo que el apóstol Pablo escribió a los cristianos que vivían en Roma: “Tú, [...] el que enseñas a otro, ¿no te enseñas a ti mismo?
¡Cuánto debió de anhelar él la ayuda del espíritu santo, con el cual podría encarar las grandes dificultades que le esperaban en la Tierra!
Como vemos, entre las bendiciones que recibirá la persona bondadosa está la dicha de vivir, no solo por unos pocos años, sino por toda la eternidad.
Otros opinan que los beneficios físicos y psicológicos del llanto no han sido comprobados aún por la ciencia.
¿Qué acontecimiento alegró a los primeros cristianos?
¿Cómo reaccionaremos?
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
En el año 33, Jesús de Nazaret fue ejecutado.
Hemos visto que los siervos dedicados de Jehová estamos dispuestos a hacer sacrificios porque nos impulsa el espíritu de Dios y porque nuestra capacidad de razonar nos ha convencido de que esa es la voluntad divina.
En aquella reunión sugerí que nos centráramos en la Trinidad.
Aunque la mayoría de las traducciones emplean la palabra “castigo ” en Mateo 25: 46, el significado básico del término griego kólasin es“ poda de los árboles ”, que implica truncar o recortar lo que sobra.
Mi abuelo ya no escucha.
Cada vez que encontraba una flor, la dibujaba, cortaba y guardaba como una planta seca.
a) Si queremos recibir la aprobación de Jehová, ¿qué debemos recordar?
Cuando era pequeño, mis padres tenían la costumbre de invitar a los superintendentes de circuito y a sus esposas a quedarse en casa.
Pablo.
¡Claro que sí! Jesús explicó: “No es cosa deseable a mi Padre que está en el cielo el que uno de estos pequeños perezca ”.
¡Cuánto nos alegra saber que ya reina en el cielo y está deseoso de solucionar los males que sufrimos!
Pablo comienza afirmando: “Si voluntariosamente practicamos el pecado después de haber recibido el conocimiento exacto de la verdad, no queda ya sacrificio alguno por los pecados ” (versículo 26).
Sería reconocido por Dios como Hijo suyo (léanse Salmo 2: 7 y Mateo 3: 17).
Tenemos buenas razones para estar contentos
“Algunos proveedores trataban de sobornarme — comenta ella —.
Sabemos que él de veras quiere curar a todos los que sufren.
Si ha sufrido la muerte de alguien cercano, lo que hemos analizado no hará que desaparezca su dolor.
Aprendió que Jehová no era como los dioses de Moab.
¿Cómo podemos animarnos mutuamente?
María, 1 / 1
Y aunque respetan a la clase del esclavo, tienen cuidado para no exaltar a nadie que afirme pertenecer al esclavo.
Había tanta comida que llenaron 12 cestas con las sobras.
“No debes hacerte una imagen tallada ni una forma parecida a cosa alguna que esté en los cielos arriba o que esté en la tierra debajo o que esté en las aguas debajo de la tierra.
También pueden hablar de algo que les pasó en la predicación a alguno de los dos.
En el artículo siguiente veremos cómo evitar que esto suceda.
Lavarse.
Reconozcamos humildemente que no podemos entender todo lo que él hace.
¿Qué otras pruebas tenemos de que Dios nos está ayudando?
Me bauticé a los 17 años, el 27 de febrero de 1949, un año después que mis padres.
No es fácil cultivar el hábito de estudiar la Biblia, pero las recompensas bien valen la pena.
Esconder.
Siempre le doy gracias a Jehová por haberme dado a esta fiel compañera.
El viento sopla donde quiere, y oyes su sonido, pero no sabes de dónde viene ni adónde va. Así es todo el que ha nacido del espíritu ’.
Ahora bien, Dios nos ha mostrado inmensa bondad inmerecida.
José pasó de ser un humilde esclavo a ser la segunda persona más poderosa de Egipto.
PÁGINA 9 • CANCIONES 8 Y 109
¡Qué privilegiados se sienten!
Veamos cómo podemos poner en práctica algunas de las valiosas enseñanzas de este sermón magistral.
Hoy día hay dos grupos que adoran unidos a Jehová.
Como nosotros ya sabíamos la respuesta, enseguida nos dábamos cuenta de si lo que decían encajaba con la Palabra de Dios o no.
Al decir “Si permanecen en mi palabra ”, Jesús ofrece la clave para determinar si una creencia es o no verdadera.
En la que dirigió a los colosenses, incluyó este comentario: “Aristarco, mi compañero de cautiverio, les envía sus saludos, y también Marcos el primo de Bernabé (respecto de quien ustedes recibieron mandatos de recibirlo con gusto si alguna vez fuera a ustedes) [...].
Es el año 59 de nuestra era.
Seis.
¿Por qué debemos centrarnos en predicar?
Si es precursor, ¿qué puede hacer para seguir en esta valiosa faceta de servicio?
Siguen siendo muy ciertas las palabras del apóstol: “Ahora es el tiempo especialmente acepto.
No le temo al futuro porque sé que mi Padre celestial seguirá ayudándome.
Noé rondaba los 600 años de edad cuando construyó el arca, introdujo en ella a los animales y predicó a sus vecinos.
Cruzó la frontera de Ghana, atravesó los países de Togo y Benín y llegó a una ciudad llamada Birni Nkonni, en Níger.
Ahora bien, en la época en que Dios fundó la nación de Israel y dictó la Ley mosaica, la poligamia ya estaba muy extendida.
Pues bien, Dios le dijo: “El fin de toda carne ha llegado delante de mí, porque la tierra está llena de violencia como resultado de ellos; y, ¡mira!, voy a arruinarlos junto con la tierra.
Y al crecer somos capaces de identificar enseguida a un amigo, aunque se halle entre una multitud de personas.
Las biografías de algunos de estos hermanos se encuentran en los siguientes números de La Atalaya: 1 de enero de 1966 (Thomas J.
6, 7. a) ¿Cuál es una de las maneras en que los ancianos pueden imitar a Jesús, Pablo y otros siervos de Dios?
Entonces le agradece en voz alta cinco cosas buenas que le han ocurrido durante el día.
Consejo: Si sabe que le cuesta parar, mejor no beba.
¿Hasta qué punto conozco yo a Dios?
¿Qué los ayudó?
“Porque el obrero merece su alimento. ”
En el año 1513 antes de nuestra era podía decirse que “Moisés era con mucho el más manso de todos los hombres ”.
b) ¿Qué representa a menudo la levadura en la Biblia, y qué pregunta vamos a contestar a continuación?
El faraón también reconoce que el joven cuenta con el apoyo de su Dios, así que allí mismo, ante todos sus siervos, pregunta: “¿Podrá hallarse otro hombre como este en quien está el espíritu de Dios? ”.
Situación actual: En 2004 se calculó que 863 millones de personas padecían desnutrición, siete millones más que el año anterior (Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación).
También nos muestra cómo evitar que nos esclavicen Satanás y su mundo y cómo nos beneficia servir a Dios fielmente.
Él sabe que mostramos “cariño fraternal sin hipocresía ”, que luchamos contra el pecado y que nos esforzamos por hacer su voluntad, y por eso tiene misericordia de nosotros.
En los Evangelios se revelan los nombres de las mujeres que estaban presentes mientras Jesús agonizaba en el madero.
Por eso, antes de ascender al cielo, les aseguró a sus discípulos: “Recibirán poder cuando el espíritu santo llegue sobre ustedes, y serán testigos de mí tanto en Jerusalén como en toda Judea, y en Samaria, y hasta la parte más distante de la tierra ”.
¿Hacer muchos amigos?
▪ Jesús les advirtió a sus discípulos que Satanás quiere impedir que la gente conozca a Dios.
Además, cuando aguantamos, nuestra confianza en Jehová y nuestra esperanza se fortalecen.
Y, a la hora de tomar una decisión, se muestran honra tomando en consideración el punto de vista y los comentarios de todos.
Logramos dar con un médico que identifica la enfermedad, pero su diagnóstico no es precisamente agradable.
Saber que Jesús resucitó nos da valor para predicar (Vea el párrafo 15)
La Biblia dice: “Con este propósito el Hijo de Dios fue manifestado, a saber, para desbaratar las obras del Diablo ”.
¡No sé de qué me está hablando!.
Ken admite que no sabía qué hacer para que las dos estuvieran contentas.
De este modo Jehová predijo que el valle de Hinón dejaría de ser un lugar donde se torturaba a seres vivos y se convertiría en un lugar para depositar grandes cantidades de cadáveres y así deshacerse de ellos.
¿Qué debemos hacer para que Dios se acuerde de nosotros “para bien ”?
AUNQUE son muchas las parejas que pronuncian estas palabras el día de su boda, seguramente pocas lo han hecho pensando en que uno de los dos vaya a morir.
¿Qué se ha propuesto hacer Jehová con todas las formas de gobierno humano, y cómo lo logrará?
escurrir.
En tanto llega ese día, los espíritus desobedientes están en una condición de densa oscuridad espiritual.
Podríamos compararlos a una cuadrilla de recolectores que recogen miles de hongos (o setas) y nos los sirven todos juntos, sin haber separado los venenosos de los comestibles.
Acto seguido, lo conduce hasta Jesús.
Aléjese de la gente a la que solo le interesan el dinero y las riquezas.
Conocer el verdadero estado en que se encuentran los muertos debe darnos el valor para evitar las costumbres mundanas en nuestros funerales.
El ejemplo de Noé nos ayuda a entender lo que significa tener fe.
Y también le daba gracias a Dios cada vez que los hermanos lo ayudaban cuando tenía problemas.
¿Actúa el espíritu de Dios de la misma forma en todos sus siervos? Explique su respuesta.
Estudiaba a conciencia los artículos de La Atalaya y se esforzaba por asistir con regularidad a las reuniones.
Algunos eran obligatorios, mientras que otros eran voluntarios.
Porque él está a mi diestra, no se me hará tambalear ”.
Dé un buen ejemplo con lo que diga y con lo que haga.
Moisés fue a Egipto, proclamó el mensaje divino y, como era de esperar, provocó la ira del faraón.
Usted podrá esperar el día de Jehová sin impacientarse si mantiene viva en su mente la esperanza de la vida eterna en el Paraíso.
• ¿Qué deben hacer las parejas cuando surgen problemas?
Ponga un ejemplo.
La parte baja de nuestros largos abrigos se mojaba al tocar la nieve y, si aumentaba el frío, se congelaba y se ponía dura como el metal.
“Sé animoso y fuerte.
Pero esta asignación me enseñaría nuevas maneras de hacerme “toda cosa a gente de toda clase ”.
b) ¿Qué veremos en este artículo?
Hay tres aspectos importantes de Romanos 12: 2 que veremos en este artículo. 1) ¿Por qué tenemos que transformarnos?
(Benjamin Franklin, político y científico estadounidense)
Ellos aceptaron ser su pueblo y respetar los límites que él les puso.
Si nos acostumbráramos a pasar por alto los consejos de la Biblia, desarrollaríamos rasgos de personalidad que podrían llevarnos a pecar contra el espíritu, y las consecuencias serían desastrosas.
¿Le hemos dedicado nuestra vida a Jehová y lo hemos hecho público bautizándonos?
(Lea Lucas 24: 15 - 19, 27, 32.)
A fin de ayudarlos, algunos cristianos vendieron sus propiedades y distribuyeron los fondos a los necesitados.
¿vas a venir mañana?
La Biblia dice: “Efectúense todos sus asuntos con amor ”.
Estos siervos de Dios tenían mucha fe en que Jehová les devolvería la vida si morían.
La principal razón que tenemos para predicar públicamente y de casa en casa es que queremos ofrecer “sacrificio de alabanza ” a Jehová.
Las congregaciones en lenguaje de señas son lugares donde los sordos pueden reunirse regularmente para adorar a Dios y aprender de él.
¿Qué más hizo José para acercarse a su Dios?
¿Cómo podemos evitar que nos descarríen?
Decidámonos a resistir “hasta la sangre ”, es decir, hasta la muerte.
Si de verdad agradecemos la bondad inmerecida de Dios, nos esforzaremos por agradarle.
Pedir ayuda lo antes posible.
Aislado.
Anda picando la papa para cocinar.
Veamos el caso de un hermano llamado Walter Thorn.
Si le damos a una persona más honra de la debida, ofenderemos a Jehová.
Piensa un poco en este tema. Pregúntate: “¿Cómo me siento por formar parte de la larga lista de siervos de Dios fieles?
reunir.
Manuela.
Entonces, ¿quién lo lograría?
Rengo.
Congregar.
Según el Evangelio de Mateo, cuando sus enemigos religiosos se enteraron de su resurrección, no quisieron que la noticia se supiera.
Y un líder musulmán mencionó que la prohibición constituía “un hito histórico muy positivo ”.
15 / 5
Las Escrituras muestran claramente que Jehová tiene la extraordinaria capacidad de fijarse solo en las virtudes de la persona.
Nadie puede evitar enfermarse.
Estudiábamos inglés por lo menos una hora diaria, pero como no era fácil aprenderlo solo con los libros, íbamos de vacaciones a Inglaterra y predicábamos para practicar. Por fin, en 1963 recibimos de la sede mundial, ubicada en Brooklyn, un sobre con dos cartas, una para mí y otra para Janny.
d) ¿Qué honor tenemos todos?
Claro, se requiere verdadera humildad y un esfuerzo consciente a fin de reconocer que hay algo en lo que cada uno de nuestros hermanos es superior a nosotros.
Por eso Pablo les dijo: “Ustedes ya están hartos, ¿verdad? Ya son ricos, ¿verdad? Han empezado a reinar sin nosotros, ¿verdad?
Aunque Jesús detuvo a Satanás con valor, él fue humilde y dejó que Jehová lo juzgara. ¿Por qué?
Avancemos en el tiempo hasta el año 2 antes de nuestra era.
¿Qué debía hacer Josué para tener más fe y valor?
¿Qué nos enseñan sobre el tema del gobierno estos versículos?
Hacia el final de su oración le pidieron que tuviera en cuenta todos los sufrimientos por los que había pasado la nación: “Y ahora, oh Dios nuestro, el Dios grande, poderoso e inspirador de temor, que guardas el pacto y bondad amorosa, no dejes que toda la penalidad que nos ha hallado a nosotros, a nuestros reyes, a nuestros príncipes y a nuestros sacerdotes y a nuestros profetas y a nuestros antepasados y a todo tu pueblo, desde los días de los reyes de Asiria hasta este día, parezca pequeña delante de ti ”.
De hecho, hasta el propio Jesucristo — quien no cometió pecados y dedicó su vida a hacer el bien — sufrió burlas y ataques.
En cuanto al vino, recordemos dos ejemplos. Jesús mismo convirtió el agua en vino en una boda, y Pablo le aconsejó a Timoteo que tomara “un poco de vino ” para mejorar su salud.
Como vimos antes, Jesús en persona había llamado a Saulo de Tarso para que fuera su “vaso escogido ” y llevara su nombre a las naciones.
desorientado.
“Quizás esperemos que nuestros esposos sepan qué necesitamos — explica Elena —, pero a veces hay que decírselo claramente ”.
El esposo explica los resultados: “Aprendimos que, en vez de pensar siempre mal de la otra persona, necesitábamos concedernos el beneficio de la duda y centrarnos en los puntos positivos.
¿Por qué decimos que explicar el rescate es una manera de proclamar las buenas nuevas de la bondad inmerecida de Dios?
Por eso, veamos algunas ideas que han ayudado a muchos hermanos a mantener o renovar su entusiasmo por el ministerio en territorios difíciles.
Además, demostró que lo que realmente le interesaba no era sacar provecho personal, sino que el nombre de Jehová no quedara manchado.
El director, que era un hombre muy autoritario, les exigía a los maestros que obligaran a sus alumnos a saludar la bandera.
[Ilustración de la página 10]
Bigote.
El problema fue que, al llegar a Roma, cayó enfermo y estuvo “casi a punto de morir ”.
VIVIMOS en tiempos trascendentales.
El libro Body and Soul in Ancient Philosophy (Cuerpo y alma en la filosofía antigua) dice que “la inmortalidad del alma es uno de los temas favoritos de Platón ”.
Si usted educa bien a sus hijos, ¿cuál puede ser el resultado?
Así lo indican los títulos Mesías y Cristo, que significan “Ungido ”.
Anímelo a oponerse al Diablo y acercarse a Dios.
Si los problemas de salud de los padres no se alivian, quizás haya que hacer cambios en la atención que reciben.
EL RESULTADO.
Circuncidar: Cortar la piel que rodea el extremo del órgano sexual masculino.
Cada vez que nos levantemos de dormir debe mos saludar a nuestros padres.
Más tarde esa misma mañana, el hermano Knorr vino a mi escritorio.
¡Nuestro hermano no se había quedado en la calle!
Noé tenía cerca de 800 años cuando Nemrod comenzó a construir la torre de Babel oponiéndose al mandato de Jehová de “llen [ar] la tierra ”.
Aun así, con esfuerzo y perseverancia, los dos llegaron a dirigir estudios bíblicos en portugués.
bastante.
“Donde está el espíritu de Jehová, hay libertad ”.
Gracias a la fuerza de Jehová, él se convirtió en un poderoso gobernante.
Además, lo había facultado para escribir algunos de los salmos más hermosos jamás compuestos.
rectificar.
b) ¿Qué puede ayudarnos a valorar lo que tenemos?
Tardaron dos años en liberarse de aquella carga.
Del cuero de la vaca hacen ojotas.
La organización mundial
Examinemos a continuación qué es exactamente el celo y qué relación tiene con el sentido de urgencia.
Pero él demostró que despreciaba el oprobio que querían causarle.
Lavarse después de tocar un cadáver
¿Cómo cumplió Jesús las palabras de Levítico 8: 22 - 24?
Yo ciertamente te fortificaré.
“El espíritu y la novia siguen diciendo: ‘ ¡Ven! ’ ”, 15 / 2
Ella hizo que mataran a un israelita llamado Nabot para que Acab se quedara con su viña. En 1932, esta revista explicó que Acab y Jezabel representaban a Satanás y su organización.
En cambio, otras quisieran poder vencer a este incansable enemigo.
Las personas desanimadas a veces se ven tan insignificantes que pierden momentáneamente toda esperanza.
Los cristianos ungidos de tiempos modernos dijeron con mucha anticipación que octubre de 1914 sería una fecha clave.
Por mucho que le cueste, peor sería arruinar su vida.
Cuando rechazamos tales conductas, quizás algunos amigos y familiares se burlen de nosotros o nos hagan la vida difícil.
En otras palabras, el respeto se refiere principalmente a cómo vemos al hermano, y la honra, a cómo lo tratamos.
¿Por qué?
Jesús quería hacerle ver a Pedro que su modo de pensar era igual al de la gente insensible de su día, quienes llevaban la cuenta del perdón como si se tratara de una libreta de deudas.
Jesús, cuyos ojos son “como una llama de fuego ”, analiza todo desde una justa perspectiva y ve mucho más allá de lo que nosotros jamás podríamos ver.
Qué vendes?
Poco después, ella y su futuro esposo comenzaron a estudiar la Biblia, y al cabo de algún tiempo se bautizaron.
Pero prometió que en la congregación encontraríamos “hermanos, y hermanas, y madres, e hijos ”.
Así es, la cristiandad aún se siente poderosa.
Un hombre llamado Natanael había dicho cosas negativas de la gente de Nazaret, el pueblo de Jesús.
Con el espíritu santo podremos hacer cosas que nos resultaría imposible hacer con nuestras propias fuerzas.
Antes de venir a la Tierra, el Hijo unigénito de Dios ya sabía que la liberación de la humanidad tendría un costo muy alto para él: que sufriría terriblemente y sería asesinado.
En cierta ocasión, Jesús visitó la sinagoga de Nazaret, el pueblo donde se había criado.
Y ¿cómo nos podemos beneficiar de él?
Hasta el propio Hijo, “por medio de [quien] todas las otras cosas fueron creadas ”, tiene que acatar este orden.
Y hemos de esforzarnos por poner en práctica lo que aprendemos para pulir nuestras habilidades.
* Ahora comparemos el pecado con una epidemia de ese tipo.
Los discípulos se dieron cuenta de que era necesario que hubiera 12 apóstoles * (vea la nota).
Luego tenemos que utilizar ese conocimiento para sacar a otros de la oscuridad espiritual y traerlos a la luz de Dios.
• ¿Cómo nos beneficiaremos nosotros y otras personas si no ‘ devolvemos mal por mal ’?
¿Qué hacía Jesús cuando veía sufrir a las personas?
“Confía en Jehová con todo tu corazón, y no te apoyes en tu propio entendimiento. ”
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
Cuando mis pensamientos inquietantes llegaron a ser muchos dentro de mí, tus propias consolaciones empezaron a acariciar mi alma ”.
Y todos ellos pueden copiar a los ungidos y hacer que la predicación sea lo más importante en sus vidas.
¿Qué les ocurría a los israelitas cuando no hacían caso de los recordatorios de Jehová?
Noveno.
(Las contribuciones voluntarias descritas más abajo también pueden enviarse a la sucursal respectiva.)
¿Permitimos que nos guíe el espíritu de Dios?
¿Existe alguna forma de cultivar ese deseo?
12, 13. a) ¿Por qué no debemos desanimarnos al ver lo que pasa en el mundo?
Tanto el color del cabello como el título “Anciano de Días ” simbolizan el incontable tiempo que ha vivido Jehová y la extraordinaria sabiduría que posee.
Está claro que no pueden bajar la guardia.
Así que fui a consultar a un hombre mayor famoso por sus poderes mágicos.
Flojear.
Ahora camino con un bastón y uso un carrito eléctrico para las distancias largas.
¿Cómo se demostraron el pastor y la joven su cariño? Dé algunos ejemplos.
Lecciones para nosotros:
“Él ve lo que es el corazón ”
Todos nosotros le debemos a Dios obediencia.
Sus actos hablaron por él: era obvio que no tenía ninguna intención de intervenir en la política del país.
Cristina continúa: “Antes de que las cosas se agravaran aún más, decidí cambiar y comencé a estudiar la Biblia, pero esta vez me propuse poner en práctica sus consejos ”.
Esa era una propuesta muy generosa, ya que había más personas viajando con el hombre.
También era paciente con sus discípulos cuando cometían errores.
En los siguientes artículos veremos tres pasos que pueden ayudarnos a entender la Biblia.
capa.
• ¿Qué herencia hemos recibido los descendientes de Adán, y cuáles han sido las consecuencias?
De ninguna manera ha sido mi culpa.
Hombre.
b) ¿Qué debería influir en lo que pensamos sobre el matrimonio y los hijos?
Los niños no tienen barba.
Los personajes bíblicos que hemos mencionado eran solteros, pero contaban con el apoyo de Jehová y se entregaron a su servicio.
b) ¿Qué preguntas responderemos en el siguiente artículo?
Aun así, estos últimos todavía se benefician del tiempo que colaboraron allí.
Al comer del árbol, Adán rechazó a Jehová y decidió tomar su propio camino, lo cual tendría consecuencias gravísimas.
palpar.
Imagínese la situación.
Toda mi familia esperaba que enviara a Don con mis padres para que ellos lo criaran y nosotros pudiéramos ganar más dinero ”.
Así es, Jesús quería saber hasta qué grado habían progresado espiritualmente sus discípulos.
Pero Dios seguirá dando su fuerza activa a sus siervos para que puedan hacer Su voluntad por toda la eternidad.
Por eso, antes de que dichos textos se lean, el conductor debe dar a los presentes suficiente tiempo para encontrarlos y seguir su lectura.
Las amistades que entablemos seguirán estrechándose por toda la eternidad.
Trabaja, trabaja, joven / Sólo con el trabajo progresaremos.
Para nosotros supuso un gran cambio afincarnos en un lugar después de dieciséis años en la obra de ministros viajantes.
Las situaciones difíciles pueden llegar a dominar nuestros pensamientos, consumir nuestras energías e influir en nuestro modo de ver la vida.
Somos parientes del muerto.
Como sus otros dos hijos habían sido ejecutados, puede que él se preguntara si ese día los sacerdotes podían participar con buena conciencia de la ofrenda por el pecado.
Cerca del arca y de cara al auditorio estaban los asientos de los que presidían la sinagoga y de los invitados especiales (4).
Porque “[nuestro] adversario, el Diablo, anda en derredor como león rugiente, procurando devorar a alguien ”.
Implica participar de todo corazón en las actividades cristianas, las cuales fomentan el libre fluir del espíritu.
Sin embargo, su resurrección está garantizada.
Claro, un buen esposo escucha a su esposa.
75 años.
tierra.
La sangre de Abel clamaba a Jehová, como si le estuviera suplicando que lo vengara, que hiciera justicia.
obeso.
Ese nombre está relacionado con la nueva posición que ocupa Jesús y con sus recién adquiridas responsabilidades.
Índice
Esta diferencia puede deberse a diversos factores que influyen en la gente, como la cultura, cuestiones de salud y la religión.
Claro está, las injusticias no son algo nuevo.
¿Qué consecuencias ha tenido la desobediencia de Adán?
Es cierto que pedir perdón puede ser difícil si usted cree que no tiene toda la culpa.
Las hambrunas, terremotos y pestes que vinieron después probaron que en 1914 Jesucristo había comenzado a gobernar en los cielos como Rey del Reino de Dios.
Así que tan pronto como reuní los requisitos para salir a predicar, participé en esa obra lo más que pude.
Si los levitas no heredaron ninguna tierra, ¿dónde vivían?
¿Cómo lograrás poner de manifiesto tu progreso en tu servicio a Dios?
“Ha sido levantado. ”
Al principio, todo el mundo va dando tumbos porque cuesta mantener el equilibrio.
Sucio.
desecar.
¿Nos ofendemos cuando nos corrigen?
¿Cuál fue el resultado?
Ahora bien, ¿puede ‘ derramarse ’ una persona sobre otras?
Shakira es de Colombia.
Aunque se sienta muy triste, vea el problema como una oportunidad de hacer todavía más fuerte su amistad con Jehová.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
Elevemos nuestros ruegos a Dios y démosle gracias
Este hermano aceptó la ayuda y no tardó en volver a la carrera.
¡Qué banquete espiritual nos regala Jehová!
Tenemos que copiar el ejemplo de Jesús.
Él también puede hacer que su creación haga lo que sea necesario para que se cumpla su propósito.
O podríamos llegar a pensar que seremos felices si cedemos a los deseos contrarios a la voluntad de Dios.
En Egipto, los israelitas comieron la carne del cordero, pero no bebieron la sangre.
Muchas personas son reacias a hablar con desconocidos.
Arrebatar la vestimenta llevada puesta.
Si les ayuda a adoptar buenos hábitos de estudio, les dará los medios necesarios para cuidar su espiritualidad y acercarse más a Dios.
Muchos ancianos de distintos países han tenido buenos resultados entrenando a otros.
“Acérquense a Dios, y él se acercará a ustedes ”.
¿Cómo pueden los padres fortalecer la fe de sus hijos en Jehová?
Llegó a decir: “Tenía tantos estudios — a veces hasta doce —, que tuve que poner a algunas personas en lista de espera ”.
Eugenio me mostró con la Biblia que estamos viviendo en los últimos días y que pronto la Tierra se convertirá en un paraíso bajo el Reino de Dios.
Amando y respetando a su esposo, contribuye a una buena relación de pareja, al bienestar de su familia y a que reine un ambiente de paz y seguridad en el hogar.
Para no pagar impuestos, el dueño declaraba solo una pequeña parte de las ganancias.
Adornemos nuestra escuela.
a) Cuando Israel era fiel a Jehová, ¿qué efecto tenía eso en las naciones vecinas?
Sin embargo, la situación iba de mal en peor.
Además, muchas parejas que vivían juntas sin casarse han legalizado su unión.
Muchos jóvenes cristianos tienen gran potencial
Por otro lado, cuando se habla del cielo en sentido literal, se refiere al que podemos ver, al universo y sus estrellas, o a la morada de Dios.
¿Puedo hacerlo todavía mejor? ”.
Al contrario, “dieron a conocer el dicho que se les había hablado [...].
En el relato de la creación leemos: “Dios procedió a hacer la bestia salvaje de la tierra según su género y el animal doméstico según su género y todo animal moviente del suelo según su género.
Respetemos el don divino del matrimonio
¿Cómo les va ahora en su matrimonio?
Por eso, intentando olvidar sus graves problemas, muchos recurren al sinnúmero de diversiones que ofrece la industria del entretenimiento.
El relato bíblico dice: “Abrahán tomó la leña de la ofrenda quemada y la puso sobre Isaac su hijo, y tomó en sus manos el fuego y el cuchillo de degüello, y ambos siguieron adelante juntos ”.
Este profeta menciona “los cadáveres de los hombres que se rebelaron contra [Dios] ” y dice que“ los gusanos que se los comen no morirán, y el fuego que los devora no se apagará ” (Versión Popular).
Les enseñaron su idioma y les pusieron nombres babilonios.
Pero él no era así.
Pero ¿qué podemos hacer si percibimos que “el espíritu del mundo ” — es decir, la actitud dominante del mundo alejado de Dios — está debilitando nuestra espiritualidad?
¿Con qué debilidad personal tuvo que luchar David?
Vea lo que ha ayudado a algunas personas.
(Vea el párrafo 15).
.. al promover la infidelidad emocional y física.
Las penetrantes preguntas que contiene la Biblia son una de las razones de su gran eficacia.
Estómago.
Entre la reunión que se menciona en Job 1: 6 y la que se menciona en Job 2: 1 pasó una cantidad indeterminada de tiempo, durante el cual Job sufrió muchísimo.
¿Qué habría hecho usted en su lugar?
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
Nos conviene recordar que somos “vasos de barro ” y que es una extraordinaria expresión de bondad que Jehová nos haya confiado el tesoro del ministerio de las buenas nuevas (lea 2 Corintios 4: 1, 7).
En este artículo analizaremos varias situaciones donde podemos demostrar que somos obedientes, o, lo que es lo mismo, que de verdad queremos vivir de acuerdo con el propósito de Dios.
veinte.
Con el tiempo, Victoire dejó la planta de procesamiento de aceite de palma.
El hecho de que el día de Jehová esté cerca no debe utilizarse como pretexto para no trabajar.
El emperador Domiciano
Con esta descripción de su persona, Jehová destacó su capacidad de llegar a ser todo lo que haga falta a fin de llevar a cabo su propósito.
Él dijo que reunirse con los hermanos lo animaba mucho y que para él era “uno de los mayores placeres de la vida ”.
Cuando se pierde a un ser querido
(Vea el recuadro “Reciben la aprobación de Dios cuando mueren ”.) d) ¿Cómo premiará Jesús a los que ayudan a los ungidos a predicar?
Claro está, no todos tenemos las mismas circunstancias ni la misma salud, pero lo importante es que siempre le demos a Jehová lo mejor de nosotros mismos.
Descansa.
Mi palomita.
Con el tiempo llegó a tener diversas responsabilidades en la prisión donde estaba.
Y la Biblia dice que “Jehová continuó uniendo diariamente a ellos los que se iban salvando ”.
Los hombres serán egoístas, amantes del dinero, orgullosos y vanidosos [...;] serán crueles y enemigos de todo lo bueno [...;] buscarán sus propios placeres en vez de buscar a Dios ”.
¿Por qué se rien fuertemente?, me están molestando.
Aun si tuviéramos que defender nuestra fe ante funcionarios de alto rango, tengamos presente lo que dijo Jesús: “No se inquieten acerca de cómo o qué han de hablar; porque en aquella hora se les dará lo que han de hablar ”.
Con razón hay cada vez más interés por el ocultismo.
Le conté cómo me sentía, y me escuchó con mucho interés.
Y muchas veces lo hace valiéndose de los atinados comentarios de hermanos maduros y compasivos.
Crean una atmósfera propicia para hacerse un saludable autoexamen, algo imprescindible para mejorar como personas.
“Escójanse hoy a quién quieren servir. ”
Se afirma que la cadena de la sucesión papal sigue ininterrumpida aun cuando algún papa no viva según los preceptos cristianos.
1, 2. a) ¿Qué suele ocurrir cuando pensamos en alguien a quien queremos y hablamos de esa persona?
Las personas no estaban peleando en guerras, sino que vivían en paz en sus casas.
Pero ¿qué vas a festejar?
Al administrar disciplina con bondad, los padres intentan corregir defectos que, si se arraigan, causarán al hijo muchos problemas en la vida adulta.
Que su habla siempre sea con gracia, sazonada con sal, para que sepan cómo deben dar una respuesta a cada uno ”.
El hombre que hizo frente al rey de Egipto y le exigió que liberara a los israelitas de la esclavitud.
A partir del Pentecostés del año 33, Jehová usó su fuerza activa para ungir a la parte secundaria de la descendencia de Abrahán, formada por cristianos que en muchos casos no tenían a este patriarca por antepasado.
Eso nos convierte en hermanos espirituales que disfrutan del hermoso vínculo mencionado por el salmista: “¡Miren! ¡Qué bueno y qué agradable es que los hermanos moren juntos en unidad! ”.
Por ese motivo, Pablo decidió cambiar de planes y escribió la carta que hoy conocemos como Primera a los Corintios.
Efectivamente, había nacido un niño que llegaría a ser el Mesías.
* Así demostraremos ser amigos leales y verdaderos, “más apegado [s] que un hermano ”.
¿Qué harías si al llegar descubres que no hay ningún adulto para supervisarla?
¡Qué bueno es ver que nuestro sabio Padre reconoce esta necesidad!
Cuando obedecemos sus normas, le damos gloria a su nombre.
Si Jehová perdonó a Pedro, ¿por qué no va a hacer lo mismo con los cristianos de la actualidad que se arrepienten de corazón?
Esta botella no se parece a esta otra.
Sé que con estos conocimientos podría estar ganando mucho dinero fuera, pero nunca tendría las bendiciones de que disfruto aquí: una vida tranquila, llena de satisfacciones y libre de las inquietudes y el espíritu competitivo del mundo laboral.
¿Cuál es una de las características de “la esposa discreta ” en la que su marido“ ha cifrado [su] confianza ”?
Pongamos un ejemplo.
Así que gracias a lo que ella me enseñó, decidí que tan pronto terminara con mis estudios básicos, dejaría de estudiar y me haría precursor.
Así comenzó una relación muy especial con mi Padre celestial, así como con todos los que, según Romanos 8: 15, claman: “¡Abba, Padre! ”.
Jehová es quien produce el crecimiento espiritual, bendiciendo así nuestros esfuerzos y los de quienes aceptan el mensaje.
¿Qué labor de limpieza espiritual tuvo lugar entre 1914 y principios de 1919?
Pero ninguno de ellos exige esa ayuda.
¿Será destruida la Tierra?
Uno puede obsesionarse tanto con una afición que no le queden apenas tiempo ni energías para Dios.
b) ¿Por qué no se atreven algunos varones a seguir a Cristo?
Pero los demás espías demostraron falta de fe y lograron que el pueblo dejara de obedecer a Jehová.
Aunque no podemos ser categóricos en este asunto, cabe señalar que Jesús, antes de venir a la Tierra, fue “la Palabra ”, el Portavoz especial de Jehová para sus siervos.
Sin duda, Dios ha contestado de manera espectacular estas palabras de Jesús: “Que el mundo tenga el conocimiento de que tú me enviaste y de que tú los amaste a ellos así como me amaste a mí ”.
▪ La creación da a conocer al Dios todopoderoso
No me sentía capacitado para esa asignación.
Serpiente.
mamar.
Para ella, sus palabras eran “mejores que el vino ”.
Al ir creciendo, de seguro has visto que otras personas se han ido bautizando.
De ahí que la Palabra de Dios diga: “No anden emborrachándose con vino, [...] sino sigan llenándose de espíritu ”.
Así que guárdelos en un lugar seguro.
Citación.
Sin embargo, nunca lo usamos a plenitud, pues mantenemos en su debido lugar las posesiones y ocupaciones que ofrece (léase 1 Timoteo 6: 9, 10).
¿Cuándo se emitieron los tres llamamientos a los invitados del banquete de bodas?
¿Le cuesta mucho trabajo resistir las tentaciones?
Pensemos en algunos hechos relacionados con ese rasgo de la profecía de Jesús. En 1914, cuando empezaron los últimos días, la cifra de proclamadores de las buenas nuevas era muy pequeña, pero desde entonces ha crecido enormemente.
15 Una forma de agradecer la generosidad de Jehová
Jehová los ungió con espíritu santo para que fueran hijos suyos.
Así pues, independientemente de qué esperanza albergue uno, para agradar a Dios es vital bautizarse en el nombre del Padre y del Hijo y del espíritu santo.
¿Se llenó de amargura y envidia?
Pero se puede aprender.
Todos los días podemos encontrar maneras de hacer cosas que son buenas a los ojos de Jehová y que enriquecen nuestra vida.
Job fue un hombre “sin culpa y recto ”.
Si dejamos que “la sabiduría de arriba ” nos guíe, seremos pacíficos con las demás personas.
2011: miércoles 13 de abril
b) ¿Qué nos recuerda el nombre de la batalla final de Dios?
Ella misma contesta: “El primer texto que me vino a la mente fue Romanos 12: 18, que dice: ‘ Si es posible, en cuanto dependa de ustedes, sean pacíficos con todos los hombres ’.
Todo lo que Jesús enseñó provenía de su Padre; nunca agregó nada inventado por él.
“A Dios ningún hombre lo ha visto jamás. ”
Navegar por él es muy fácil, y descargar archivos de audio y video, la Biblia y otras publicaciones es totalmente gratuito.
También le piden con fervor a Jehová que los oriente.
Como se apartaron del Creador, él dejó de mantenerlos en un estado perfecto, de modo que su salud fue deteriorándose hasta que finalmente murieron.
Y mi tabernáculo realmente resultará estar sobre ellos, y yo ciertamente llegaré a ser su Dios, y ellos mismos llegarán a ser mi pueblo ”.
Por eso, cuando veía que el nombre de Dios era objeto de blasfemias y desprecios, surgía naturalmente en él un deseo irresistible de remediar la situación.
Veamos tres ejemplos.
Joe siguió progresando y con el tiempo llegó a ser un testigo de Jehová.
* Después de eso se apareció a más de quinientos hermanos de una vez, de los cuales la mayoría permanece hasta ahora, pero algunos se han dormido en la muerte.
Así que, en cierto sentido, Jesús tenía dos papás.
Los padres han de ser flexibles y razonables.
Lávame cabalmente de mi error, y límpiame aun de mi pecado.
El cariño y la ayuda que todos estos generosos cristianos dan a sus hermanos son manifestaciones “de la bondad inmerecida de Dios expresada de diversas maneras ” (léase 1 Pedro 4: 11).
grueso.
Enterrar.
¿A qué problemas se enfrentó el pueblo de Jehová en 1918, y cuál fue el resultado?
Siempre estaba triste y deprimida ”.
CANCIONES 60 Y 38
• ¿Por qué debemos buscar y seguir la guía de Dios?
De modo que Jesús era un hombre perfecto, igual que Adán cuando fue creado.
Pero Jehová, en su inmenso amor, ha tomado las medidas oportunas para que se nos perdonen los pecados si demostramos fe en el sacrificio de su Hijo.
A los testigos de Jehová nos gusta hablar con la gente sobre la soberanía de Dios.
Consiste en donar dinero en efectivo con la condición de que el donante pueda recuperarlo si lo necesita.
Testificar.
¿Cómo se benefician las familias cuando se ponen metas espirituales?
Bajo el reinado de Jesús, los seres humanos obedientes disfrutarán de paz absoluta.
Por ejemplo, en ocasiones, los miembros de los Comités de Enlace con los Hospitales se levantan en plena noche para atender emergencias médicas.
Al poco tiempo comenzó a preparar la traducción del Evangelio de Juan.
asta.
Reglas que no van con la edad.
Esta comparación nos ayuda a entender el nuevo vínculo que se establece entre Dios y la persona que recibe el bautismo con espíritu santo.
¿Por qué razón?
Un día la acompañé a visitar a un hombre al que le estaba dando lecciones bíblicas con el libro El Nuevo Mundo.
Sigamos el camino que supera a todos
Después de la destrucción de la religión falsa, ¿qué ataque sufrirá el pueblo de Jehová?
Así es, podemos irnos a la deriva poco a poco, sin darnos cuenta.
Sin embargo, Jehová, en su sabiduría infinita, tomó en cuenta tanto su fe excepcional como sus obras de fe.
El segundo era que Jesús terminó su respuesta hablando de Abrahán, Isaac y Jacob, fieles patriarcas que resucitarán aquí en la Tierra.
“Con la ayuda de mi esposa y mis amigos comencé a ver las cosas en su justa medida — relata —.
El resultado es que la gente piensa en Dios como alguien misterioso e incomprensible, o cruel y hasta sádico.
En algunos países, más de la mitad de los matrimonios acaban en divorcio.
Otra clave para que Jehová siga formando parte del matrimonio es asistir a las reuniones y pasar tiempo juntos en el ministerio.
Respondamos estas preguntas analizando lo que les pasó a dos siervos de Jehová del pasado llamados Débora y Barac.
Igualmente, nosotros tenemos que superar los peligros de esta sociedad moribunda en nuestro camino al nuevo sistema.
¡Qué enorme herencia espiritual recibieron sus hijos!
Así pues, la idea detrás del citado refrán es que la gente tiende a ser más considerada y amable con quien es cortés.
Lo que nos produce felicidad y satisfacción es saber que estamos sufriendo porque hacemos la voluntad de Jehová y seguimos el ejemplo de Jesús.
En su testimonio ante un comité del Senado de Estados Unidos, la doctora Judith Reisman, destacada investigadora en el campo de la pornografía, dijo: “Las imágenes visuales pornográficas imprimen y alteran el cerebro, provocando una huella instantánea, involuntaria, pero duradera, en la memoria bioquímica [...] y son difíciles o imposibles de suprimir ”.
El pueblo de Jehová realiza labores de construcción por todo el mundo.
No deje que interfieran asuntos de menor importancia.
Él es “un solo Jehová ”.
Hay quienes afirman que el sistema reproductivo de la rana incubadora gástrica evolucionó.
¿Será egoísta preguntarse lo mismo sobre la oración?
De acuerdo con los expertos, esa copia se había realizado más de cien años antes del nacimiento del predicho Mesías, o Cristo.
En tal caso le interesará esta serie de artículos. Para empezar, analizaremos qué hace que algunas personas teman lo que pueda sucederle a la humanidad en el futuro.
Entre ellas están los miembros de una familia pobre que vive en un pueblo a varios kilómetros de distancia.
Recordemos que nuestra labor no es únicamente predicar, sino enseñar y hacer discípulos.
A Luke lo animó mucho el DVD Los jóvenes preguntan...
Es mejor esperar con paciencia para casarse con la persona correcta.
¿Qué bendiciones tenemos los “colaboradores de Dios ”?
Vimos antes que, según Jesús, solo recibirán vida eterna los que ejerzan fe en él.
Los bebitos pueden morirse rápidamente debilitándose con la diarrea.
No obstante, los milagros que realizó durante su ministerio son un anticipo de las bendiciones eternas que disfrutará la humanidad durante el Reino mesiánico.
Pero tal vez podamos llevar dicho mensaje a la gente de otras naciones que viva en nuestro territorio.
La olla está rebalsando.
PÁGINA 15
Si desea más información, consulte el capítulo 3 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová
El béisbol siempre fue parte de mi vida, ya que me gustan mucho los deportes desde que era un niño.
Puede que se pasen el día en las redes sociales mandando mensajes, pero en el fondo saben que todos esos contactos no son en verdad sus amigos.
Por ejemplo, a algunos cristianos presos les han dicho que cierto hermano responsable había transigido en sus convicciones y que ellos deberían hacer lo mismo.
Bien lo dijo Jesús en el Sermón del Monte: “Felices son los que tienen hambre y sed de justicia, puesto que ellos serán saciados ”.
¿Cómo pueden los padres enseñarles a sus hijos a respetar a nuestro Dios y sus normas?
Está claro que Eva no tuvo cuidado con lo que pensaba.
Cuando se nos dé un consejo, no tratemos de justificarnos, quitarle importancia al problema o culpar a otros.
¿Qué nos ayudará a escoger entretenimiento sano?
• ¿Qué aumentos relacionados con la predicación del Reino se han producido en nuestros días?
“No es agradable que te consideren rara ”, dice una adolescente llamada Katy.
[1] (párrafo 1): En tiempos de Jesús, el césar era el gobernante más poderoso del mundo. Así que cuando Jesús habló del césar, se refería a los gobiernos.
¿De qué dependen nuestra salud espiritual y nuestra vida misma?
O si está bautizado, ¿le cuesta trabajo participar en esa obra aunque no tiene impedimentos físicos?
Los cambios que introdujo Justino Mártir lograron, en efecto, muchos conversos.
Bardet va a la raíz del problema: “El Testimonium está en tela de juicio — en contraste con la mayoría de los textos antiguos⁠ — sencillamente porque han surgido preguntas sobre él ”.
Aun así, Dios dice que ser honrados es lo correcto.
Reptar.
“El esclavo fiel y discreto ” es un cuerpo, y cada uno de sus miembros tiene diversas tareas asignadas.
En regiones del mundo tan distintas como África, Europa oriental y Latinoamérica se está hablando mucho últimamente de la presencia cada vez mayor de nuevas religiones.
Con estas palabras prometió recompensarlos con un lugar en el cielo.
Eso no sería nada deseable, pues no queremos que por nuestra conducta tenga mala fama el nombre de Jehová.
Claro, comprende que comete errores, tiene defectos y a veces hace cosas malas.
¿Cómo podría una persona alimentar en su corazón amor por la maldad?
El bebé murió con el sarampión.
Una “luz ” y un“ pacto ”
Ya ha pasado mucho tiempo, y los dos tenemos más de 80 años.
¿Cómo se puso a prueba la lealtad del profeta de Dios?
Tu rey mismo viene a ti.
Algunas de sus enseñanzas quedaron registradas en los libros inspirados que ahora forman parte de las Escrituras Griegas.
María concluye: “Estoy muy feliz de que las semillas de la verdad ya han llegado a las regiones más remotas de Tuva ”.
La Biblia dice: “El Padre de tiernas misericordias y el Dios de todo consuelo [...] nos consuela en toda nuestra tribulación ”.
Cultivemos el arte de enseñar
Al decir que se pusieron a hablar contra Moisés — y no a Moisés —, la Biblia parece indicar que estaban esparciendo críticas entre la gente.
Lugar de trabajo.
¿Confiamos en que él vendrá en nuestra ayuda en el momento justo y del mejor modo imaginable?
Su caso encierra una animadora lección, sobre todo para quienes piensan que Dios no perdonará sus pecados.
Busque ideas que pueda incluir en sus oraciones, sea que esté suplicándole a Dios su ayuda, alabándolo o dándole gracias.
A Jehová le conmueve el deseo sincero de David.
En aquella ocasión me sucedió una anécdota que nunca olvidaré.
¿A cuál de las dos elegiría de amiga?
¿Qué inventos nos han ayudado a predicar en todo el mundo?
Ha dirigido la obra de predicar las buenas nuevas en 239 países y ha ayudado a millones de personas a conocer a Jehová.
¿Cómo nos sentimos al leer esas palabras?
Y Jehová lo recompensó por su fe.
Al principio, él la ignoró, pero como ella siguió insistiendo, le dijo: “Primero deja que los hijos se satisfagan, porque no es correcto tomar el pan de los hijos y echarlo a los perritos ”.
Estas bombas eran aviones que no tenían pilotos y que estaban llenos de explosivos.
Así lo hicieron los fieles Testigos que estuvieron presos en cárceles y campos de concentración y de trabajos forzados tanto en la segunda guerra mundial como en fechas posteriores.
El mayordomo fiel y su Cuerpo Gobernante
La mayoría de los problemas entre dos cristianos pueden y deben resolverse en privado.
En definitiva, las personas prudentes ven su vida y su salud como hermosos regalos de Dios.
a) ¿Qué pasó en 2013?
¿Significó esto que Jehová no iba a cumplir su promesa y que había renunciado a ser el Soberano de la Tierra?
Dios es un espíritu, no tiene cuerpo físico.
Así lo reconoce el esposo de Aleah: “Lo que más me preocupaba era si sería capaz de preparar bien a mi hija para los problemas de la vida ”.
a) ¿Cómo trataron a Jefté sus propios hermanos y los ancianos de Israel?
Más bien, le dijo a Moisés que debía hacer lo siguiente: tomar su vara, convocar al pueblo y “hablar al peñasco delante de los ojos de ellos para que realmente [diera] su agua ”.
Como veremos en este artículo, si mantenemos esta comunicación con Jehová, nuestra amistad con él será muy real.
Jesús dijo: “Lo que Dios ha unido bajo un yugo, no lo separe ningún hombre ”.
Entre los judíos, este era un terrible descuido que dejaría en vergüenza a la familia y arruinaría la boda.
Pero papá no estaba dispuesto a dejarme en manos de los rebeldes, así que me ayudó.
Esta es una de las principales razones por las que el Cuerpo Gobernante quiere que personas de todos los idiomas tengan una Biblia que honre el nombre de Dios (lea Malaquías 3: 16).
Además, podemos aguantar cualquier problema que tengamos.
Es obvio que Jesús no pudo haber manipulado a toda la ciudad de Jerusalén.
Jesús mismo garantizó que él será un gobernante mundial con la potestad de actuar, pues declaró: “Toda autoridad me ha sido dada en el cielo y sobre la tierra ”.
 No, vengo del campo.
¿Qué parte de tu cuerpo curaré?
En la primera etapa, Dios impulsará a los políticos del mundo a eliminar a su odiada enemiga, “Babilonia la Grande ”, es decir, todas las religiones que han cometido prostitución espiritual.
¿Puede explicarnos con claridad cómo funciona?
Lo que dice es que esta cae en diferentes tipos de terreno; eso es lo que hace que los resultados varíen.
Como es más que nada un ejercicio mental, no siempre me llegan al corazón los pensamientos espirituales que leo.
Respuestas prácticas [volumen 2], editado por los testigos de Jehová)
Para entenderlo, pongamos un ejemplo. Imagínese que alguien le encarga que reparta comida a las personas donde usted vive.
Parece que su hijo tiene todos los problemas que no tuvieron los otros dos ”.
“Jehová está cerca [...] de todos los que lo invocan en apego a la verdad ”.
Si queremos recibir la vida eterna, debemos aguantar hasta el fin.
Pablo les dijo: “Tampoco sigan presentando sus miembros al pecado como armas de la injusticia, sino preséntense a Dios como aquellos vivos de entre los muertos; también sus miembros a Dios como armas de la justicia ”.
¡Cuánto debe alegrarle a Jehová observar la limpieza y la unidad de los ungidos y las otras ovejas, que obedecen a su Pastor, Jesús, y lo siguen con lealtad!
Perdón sin reservas
Posarse.
También he visto lo felices que ellas se ponen cuando reciben publicaciones por primera vez y cuando le cantan a Jehová en su idioma. En esos momentos pienso en lo mucho que nos ama Jehová.
Claro, quienes aman a Jehová y sus justas normas comprenden que él es el único capaz de saciar su hambre y sed espiritual.
Además, tendrá buena salud y muchas energías, y no tendrá preocupaciones.
Si queremos recibir el espíritu de Dios, es preciso que adoptemos “la mente de Cristo ”.
Trate al personal del centro médico como quisiera que lo trataran a usted.
De este modo, Dios protegió a su mensajero.
Con los años, la vida se complica y los problemas son más serios.
Defectos como esos provocan toda clase de injusticias.
También son ángeles de alto rango y se encargan de tareas especiales muy relacionadas con la gloriosa persona del Todopoderoso.
La cristiana hace bien en imitar a Jesús y respetar la dirección de su esposo (léanse 1 Pedro 2: 21 y 3: 1, 2).
Jehová podía haber hecho este trabajo, porque él creó todos los animales.
Chacra.
Convendría que se quedaran a vivir en el mismo sitio y que mantuvieran la misma rutina.
Fundó grandes ciudades, como Babel, y se proclamó rey de “la tierra de Sinar ”.
Más adelante en el mismo capítulo, Pablo dijo: “Tenemos una lucha, no contra sangre y carne, sino contra [...] fuerzas espirituales inicuas en los lugares celestiales ”.
Conocer esta “verdad ” — todo el conjunto de enseñanzas cristianas que forman parte de la Biblia — y atenernos a ella es esencial para nuestra salvación.
El voto matrimonial. (Vea el párrafo 14).
La fe no se hereda.
Ellos, por su parte, tienen que aguantar pruebas en la escuela, y a usted le llena de satisfacción ver que adoptan una postura firme a favor de Jehová y sus justos principios.
¿Qué guerra real está a punto de estallar, y qué no necesitarán hacer los siervos de Dios cuando eso ocurra?
PÁGINA 7 • CÁNTICOS: 106 Y 46
¿De qué manera?
Siempre fui muy devota.
Demuestra que Elías conocía hasta cierto grado el ciclo del agua.
12, 13. a) ¿Qué le dijo el hombre a cada uno de los dos primeros esclavos?
Y por último, dijo que debemos amarlo con “toda [nuestra] mente ”, o sea, con nuestro intelecto y nuestros pensamientos.
Los gatos son animales muy limpios.
• ¿Por qué no es bueno que los cristianos se casen a una edad muy temprana?
A pesar de la persistencia de aquella mujer, José decidió escuchar la voz de Jehová, no la de ella.
Así dio inicio a una vida de inmoralidad e hipocresía que lo llevó a ser expulsado de la congregación.
Shane comenta: “Mi padre tiene una ética de trabajo ejemplar.
a) ¿Por qué medio revela el espíritu las verdades profundas en los últimos días?
Con el tiempo, los descendientes de Abrahán se multiplicaron y llegaron a constituir una nación, llamada Israel, con su código de leyes y su territorio.
Consumido por el sufrimiento físico y emocional, clamó a Dios: “¡Oh que en el Seol me ocultaras [!] ”.
Los cristianos que abrigan la esperanza de vivir eternamente en la Tierra dependen de esa misma sangre para su salvación.
Sea cual sea la razón, el llanto es una poderosa forma de comunicación no verbal.
Estamos cada vez más cerca del predicho “día del juicio y de la destrucción de los [malvados] ”.
Pero estaba dispuesto a conversar sobre la Biblia.
Engendrar.
Si un cristiano se dejara seducir por el mundo de Satanás y sus encantos — como las diversiones, las oportunidades laborales y los bienes materiales —, podría adentrarse, sin darse cuenta, en aguas peligrosas.
Corinna dijo: “El tren salió a las dos de la madrugada, y el viaje duró seis horas.
Lo que iba a decir probablemente estuviera motivado por lo que acababa de ocurrir: él había reprendido a los habitantes de tres ciudades galileas por su indiferencia ante las obras poderosas que había realizado allí.
Otra razón es que se trata de un paso esencial para salvarse.
Esta hermana sigue sirviendo fielmente a Jehová y esperando su gran día.
Hay que pedir que el nombre de Dios “sea tratado como santo ” y que su justo gobierno sustituya a la malvada dominación de Satanás, de modo que se efectúe la voluntad divina“ como en el cielo, también sobre la tierra ”.
Como hemos visto, el que un israelita fuera pobre no le impedía hacer sacrificios a Jehová.
El hombre que dirigió a los israelitas en su gran éxodo de Egipto.
“Se fue tal como le había hablado Jehová ”, y durante el resto de su vida moró en tiendas de campaña como extranjero y nómada en la tierra de Canaán.
Samuel esperó a que Saúl estuviera preparado, y entonces lo nombró rey.
¿Cómo logra superar esos sentimientos?
Si así lo hacemos, podremos disfrutar de felicidad eterna.
Otras razones por las que algunas esposas deciden quedarse son las siguientes:
Es obvio que habían tenido muy presente la advertencia de Jesús.
Sin embargo, otras personas no solo están seguras de su existencia sino que además entienden por qué permite el sufrimiento.
10, 11. a) ¿Cómo nos beneficia repasar la lista de requisitos para los ancianos?
Por eso, esforcémonos por adquirir el hábito de ser puntuales en todo campo de la vida y, especialmente, en nuestra adoración a Dios.
¿Cómo puede ayudarnos el consejo de Jesús a no preocuparnos demasiado por las cosas?
(Haga clic en la sección SOBRE NOSOTROS > PREGUNTAS FRECUENTES)
Por lo general, sus sentimientos, intereses y afectos giran únicamente en torno a las cosas carnales.
Además, hablaremos a la gente de nuestra maravillosa esperanza de liberación para que ellos también puedan entablar una amistad con Jehová y tener un futuro eterno.
¿Cómo podemos protegernos contra la propaganda satánica?
Si lo desea, los testigos de Jehová pueden analizar estas preguntas con usted.
No pertenece al hombre que está andando siquiera dirigir su paso ”.
Antes de ascender al cielo les dijo: “Vayan, por lo tanto, y hagan discípulos de gente de todas las naciones, [...] enseñándoles a observar todas las cosas que yo les he mandado ”.
Recuerda que debemos decir siempre la verdad.
He actuado así por amor al prójimo, y no para que me den las gracias o ser famoso ”.
¿Harán el terrorismo, el calentamiento global o el populismo resurgente lo mismo con la vida de la globalización de la época actual que la Primera Guerra Mundial hizo con la anterior?
Les sonreímos, los saludamos y les hablamos de lo que les interesa: los hijos, sus perros, sus casas, el empleo...
¿Qué hemos aprendido en este artículo?
Pablo también aprovecha esta oportunidad para confirmar que, como apóstol, apoya la obra de Tito.
La Biblia muestra que, para llevar a cabo la voluntad divina, los ángeles en ocasiones han protegido hasta cierto grado a los siervos de Dios.
Pero no es menos cierto que los precursores solteros pueden aceptar asignaciones que resultarían muy difíciles para quienes están casados o son padres.
(Haz clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS > JÓVENES)
¿Qué podría impedir que recibiéramos la gloria que Dios da?
¿Cómo lograron adaptarse?
Que solo en el pueblo de Dios se puede hallar protección y sabiduría.
Tercero, Elías tuvo fe en que Jehová podía resucitar al hijo de una viuda.
a) ¿Por qué es interesante lo que dijeron algunos ancianos de distintos países?
¿Por qué recibió tanta atención la música durante el reinado de David?
Ella cuenta: “Nos sorprendió enterarnos de que al día siguiente del terremoto, el superintendente de circuito y otro hermano habían venido a buscarnos ”.
Además, tanto Saúl como Samuel sabían que Dios desaprueba las prácticas espiritistas.
El uso de Internet ha supuesto un gran desafío para muchos cristianos, pues es muy fácil caer en la tentación de mirar imágenes sensuales o incluso pornográficas.
Sin pensarlo, él se echa para atrás en un intento por escapar.
Esa pregunta se contestará en el siguiente artículo.
Sus compañeros.
“¿Y qué es lo que Jehová está pidiendo de vuelta de ti sino [...] ser modesto al andar con tu Dios? ”.
Aunque a los cristianos no se nos pide que observemos el sábado, el apóstol Pablo escribió que “queda un descanso sabático para el pueblo de Dios ”.
Por eso, ambos deben hablar sobre sus necesidades.
‘ Es asombrosa la manera como una razona ’, declaró una telespectadora que más tarde recobró el juicio.
b) Relate un caso que ilustre cómo la experiencia obtenida en una asignación puede resultar útil en otras.
Con acierto, la Biblia dice que al hombre “no le pertenece su camino ”.
Los seres vivos son mucho más complejos que una casa.
Todos estamos muy emparentados ”.
Las filas están numeradas desde el frente hacia atrás, y los nombres aparecen de izquierda a derecha.
Se encontraron con una congregación de 69 publicadores, entre ellos 13 precursores regulares, que tenía un Salón del Reino nuevo.
“Solo me conecto cuando hay alguien más en la casa ”
En cambio, uno de los principios más importantes que enseñó Cristo es no ceder a las provocaciones (léase Mateo 5: 39, 44, 45).
¿Hay vida después de la muerte?
Sin duda, todos queremos que nuestros hijos se conviertan en adultos responsables.
En el campo de búsqueda, escriba las palabras “depresión ” y“ suicidio ” para encontrar más información.
¿Desde cuándo se ha recogido el trigo?
Por más de sesenta y cinco años, cumplió resueltamente con su labor.
¿Qué le parece?
b) ¿En qué sentido conocía Jehová a Abrahán?
El valor que Dios da también nos ayuda a resistir la persecución.
¿Por qué animó Judas a los cristianos a “luch [ar] tenazmente por la fe ”?
Por eso, al obedecer lealmente las instrucciones que esta nos da, estamos avanzando al paso del carruaje de Jehová y cooperando con su espíritu.
” ¿Cómo logramos sobrellevar esa situación?
4, 5. a) ¿Qué ha estado haciendo Jesús desde 1914?
¿Cómo usará usted su libertad de elección?
Los dos dedicamos todo el tiempo que podemos a enseñar a las personas lo que dice la Biblia.
Tomemos como ejemplo a Francisco, superintendente de una congregación sudamericana.
CANCIONES: 112, 89
Y si alguna vez cometemos el gran error de mentir, tenemos que suplicarle a Dios que nos perdone.
Vivíamos en una casita de la ciudad de Dzhankoy, a unos 160 kilómetros (100 millas) de Yalta, en la península de Crimea.
(Vea la ilustración del principio.)
En cambio, quienes en la actualidad hablan en lenguas suelen articular sonidos totalmente incomprensibles.
¿CUÁL ES EL PROBLEMA?
Sabemos que Dios puede observar lo que hay en lo más recóndito de nuestro ser, en el corazón y los riñones simbólicos.
No pudieron elegir dónde iban a vivir.
* Y en las asambleas les proporcionaba una habitación de hotel gratuita.
¿Qué lección nos enseñó Jesús cuando les lavó los pies a sus apóstoles?
Todavía queda un buen trecho para llegar a Jezreel, y ya no tiene el vigor de la juventud.
Por otra parte, con buena planificación, los cambios serán menos traumáticos.
(Vea los párrafos 4 a 9)
En caso de que una persona pecara contra otra o violara una de las leyes de Dios, debía confesar su falta ante un sacerdote de la tribu de Leví, quien haría un sacrificio expiatorio a favor de ella para obtener el perdón divino.
Mi Dios es mi roca.
¿A quiénes bendice Jehová, y por qué?
¿Qué hizo David para recuperar su amistad con Jehová?
Cuando veo cómo Dios me cuida, mi fe y mi relación con él se fortalecen ”.
[Ilustración de la página 17]
Los ángeles llevan sirviendo a Dios muchísimo tiempo, incluso desde antes de que la Tierra existiera.
¿De qué Jerusalén se está hablando aquí?
Antonio: Veamos ahora lo que dice Juan 3: 16.
“Pero entonces sucedió algo extraño ”, señala un abogado que participó en el proceso.
El cariño que les tenemos a los hermanos nos impulsa a servir de todo corazón como mayordomos de la bondad inmerecida de Dios.
Para un examen detallado de este tema, véanse las páginas 209 a 212 del libro “Manténganse en el amor de Dios ”.
¿Qué sentirán los sobrevivientes del Armagedón cuando tenga lugar la resurrección de los muertos?
Según se indicaba, en 2007 todavía quedaban 27.000 armas nucleares, de las cuales 2.000 “podían dispararse en cuestión de minutos ”.
Otras parejas se dedican tiempo antes de irse a dormir.
Y aunque luego tuvo que esperar a que comenzara su presencia como Rey Mesiánico, durante todo ese tiempo se mantuvo muy ocupado.
Poco a poco vencieron sus temores, y Jehová los bendijo abundantemente. ¿Y usted?
La primera profecía mesiánica, registrada en Génesis 3: 15, se cumplió en el año 33 de nuestra era, cuando se dio muerte a Jesucristo en un madero de tormento.
“Resolvieron, cada uno de ellos según los medios que tenía, enviar una ministración de socorro a los hermanos que moraban en Judea. ”
¿Qué le ayudó a Job a aguantar la adversidad?
Antes de su destrucción en 607 a.e.c., Jerusalén era “la ciudad opresiva ”, habitada por profetas y sacerdotes corruptos y gente infiel.
¿Por qué es bueno que los jóvenes cristianos se mantengan unidos al pueblo de Dios?
Acérquese a Dios
Pero si me hago Testigo hoy, mañana todo el mundo lo sabrá.
Así que Jesús estaba hablando de primera mano cuando dijo a sus apóstoles: “En la casa de mi Padre hay muchas moradas ”.
Jesús responde: “Tanto amó Dios al mundo que dio a su Hijo unigénito, para que todo el que ejerce fe en él no sea destruido, sino que tenga vida eterna ”.
Sin embargo, la Biblia afirma: “La rivalidad de uno para con otro [...] es vanidad y un esforzarse tras el viento ”.
Sí, el fiel profeta confió en Jehová.
No se afanarán para nada, ni darán a luz para disturbio; porque son la prole que está compuesta de los benditos de Jehová, y sus descendientes con ellos.
Es decir, él hace que no se den cuenta de que necesitan ser amigas de Dios.
¿Qué efecto está teniendo en la relación con su hija el que le dé tanta importancia a lo material?
¿Quiénes son “los que se lamentan ”, y por qué son felices?
Prosperar.
Con la bosta se conserva la brasa.
Nuestro cuerpo, por ejemplo, tiene unos cien billones (cien millones de millones) de células.
Vamos a ese muro.
• ¿Quién es “el esclavo fiel y discreto ”, y quiénes son los“ domésticos ”?
Podemos estar seguros de que él nos escucha.
CÁNTICOS: 55, 153
¿Cómo pueden los padres animar con sus palabras a su familia?
• ¿Cómo nos beneficia el que los superintendentes nos presidan?
Michelle: Le voy a mostrar un ejemplo en Éxodo 3: 7.
A fin de proclamar las buenas nuevas, aquel pequeño grupo de diligentes cristianos se valía de tratados, folletos, revistas y libros.
En realidad, no hace falta tener una gran preparación académica para comprender las verdades profundas que se explican en nuestras publicaciones.
Casi toda la humanidad vive engañada.
En efecto, quienes se dediquen a Jehová gozarán de una relación estrecha con él.
DIANA * es una joven inteligente, simpática y sociable.
Ahora, teniendo a Dios a su lado, con todo ese poder sobrecogedor, ¡ya no hay razón para que tema a Acab y a Jezabel!
La mayoría de las personas cultas consideraban que esas historias no eran reales, y en algunos casos las tomaban como alegorías.
Para ellos eran especiales, pues se sentían cómodos y protegidos.
No.
JESÚS siempre hizo la voluntad de su Padre celestial.
¿Cuántos eran los ladrones?.
Además, cuando se presente un giro inesperado en el camino de la vida, el espíritu nos indicará por dónde seguir.
hasta mañana.
En los días de su hijo traeré la calamidad sobre su casa ”.
Así, estos hermanos responsables dan un buen ejemplo a las congregaciones.
Pero Jesús no se dejó engañar.
No hay por qué andar con suposiciones sobre cómo nos amparará en ese momento.
Esta es una descripción muy gráfica de la predicación persistente y exhaustiva que realiza hoy día el pueblo de Dios.
No está basada en la Biblia, sino en religiones y filosofías paganas.
Perdióse la plata.
Aunque tiene un puesto tan importante en el cielo, Jesús se somete humildemente a su Padre.
Pero Raquel murió mientras lo daba a luz.
En el siguiente artículo veremos algunas iniciativas y sus objetivos.
Comprobaremos por nosotros mismos lo verdaderas que son estas palabras de Proverbios 3: 13, 18: “Feliz es el hombre que ha hallado sabiduría, y el hombre que consigue discernimiento [...].
Curiosamente, lo que terminó convenciéndome de que los Testigos son el pueblo de Dios no fueron tanto sus enseñanzas bíblicas como la forma en que los trataba la gente.
1, 2. a) ¿Cómo representa la Biblia al Rey Jesucristo y las actividades que realiza desde 1914?
Afortunadamente, nuestro mejor Amigo, Jehová, nos previene contra ellas.
¿Cuál es el mayor regalo que Dios nos ha hecho?
Aquel suceso hizo que el joven Jack reflexionara profundamente en el sentido de su existencia y lo llevó a dedicarse a Jehová en 1929.
Los hermanos del Cuerpo Gobernante toman juntos decisiones importantes cuando se reúnen cada semana.
Estirarse.
Pero yo me decía: “Es demasiado tarde, el daño ya está hecho ”.
Veamos cómo hicieron frente a su situación George y Nicole, dos de los padres mencionados al principio.
Esto lo reconocen incluso algunas personas a las que no les gustamos.
DAVID Y NATALEINE
Aunque hay muchas razones, veremos tres.
El último libro de la Biblia contiene una emocionante visión de la humanidad ya perfecta (léase Revelación 21: 1 - 4).
2011: martes 19 de abril
Al igual que ella, usted quizás descubra que puede afrontar mejor la situación si describe con palabras lo que siente y se lo dice a alguien que sea capaz de escucharlo con comprensión.
El propósito es ayudar a su hijo a que entienda que controlar sus impulsos es mejor que darles rienda suelta.
“¿Quién de ustedes que quiere edificar una torre no se sienta primero y calcula los gastos [?]. ”
¿Cómo sabemos que el libro de Job no es el simple relato de las graves pruebas de un hombre?
En efecto, dejó que lo que sabía del futuro, aunque no era mucho, lo guiara en sus decisiones.
Dirán de la gloria de tu gobernación real, y hablarán de tu poderío, para dar a conocer a los hijos de los hombres los actos poderosos de él y la gloria del esplendor de su gobernación real ”.
Veamos primero lo que no debe hacer.
a) ¿Quién es el principal responsable por el progreso espiritual de un hermano?
¿Valió la pena?
y “¿Sales a predicar incluso cuando no lo hacen tus padres? ”.
De modo que no se trata de un ser imaginario ni de un símbolo del mal.
Estos dos artículos nos ayudan a pensar en cómo nos demuestra Jehová que nos ama y en cómo podemos demostrar que lo amamos.
Ser específicos.
Puede ser que Jehová decida eliminar el problema que nos agobia.
¿O, por el contrario, obedecemos estrictamente el mandato de dar “a todos lo que les es debido: al que pide impuesto, el impuesto ”?
Las tribus de Zabulón y Neftalí estuvieron dispuestas a arriesgar la vida para apoyar a Débora y a Barac.
También había renunciado a las ventajas de una ciudad próspera con mercados y bazares, y a su cómoda vivienda con techo y paredes, quizás hasta con agua corriente.
Así que los ungidos fieles que todavía estén en la Tierra serán llevados juntos al cielo con cuerpos espirituales en un instante.
¿Qué características son opuestas a la sabiduría verdadera?
a) ¿Por qué necesitaron los siervos de Dios que se les corrigiera entre 1914 y 1919?
O tal vez mantuvimos una conversación interesante acerca de un versículo bíblico. O sencillamente nos reconocieron como testigos de Jehová, y esto fue en sí mismo un excelente testimonio.
Y si determinan que está arrepentido y merece ser readmitido, esa decisión indicará que ya ha recibido el perdón de Jehová.
Aceptar.
“¿Qué pruebas tengo de que vivimos en ‘ los últimos días ’? ”
Además, nos puso el ejemplo para que hagamos lo mismo.
Los distintos dioses de las naciones no podían presentar ninguna prueba de su divinidad.
Jesús dejó claro que nadie puede servir bien a Dios y a las riquezas.
¿Evolucionó el mecanismo de las patas del caballo? ¿O fue diseñado?
BIOGRAFÍA
Como resultado, muchos hombres y mujeres israelitas empezaron a hacer lo mismo. * (Mire la nota.)
Acto seguido llegó Samuel, y al enterarse de lo que había hecho, le dijo: “Has obrado tontamente.
Esto no se debe a que las luces de las calles, los estadios deportivos o los edificios sean más brillantes y hermosas que las del cielo, sino a que están más cerca de nosotros y estorban nuestra visión de la creación de Jehová.
“Aprender a controlarte es parte del proceso de crecer.
Dos mil asistentes participaron en un día especial de predicación — llamado “Día de Servicio ” —, en el que visitaron a la gente en un radio de unos 70 kilómetros (45 millas) desde el lugar de asamblea.
Servir a Jehová será lo más importante para nosotros y disfrutaremos mucho de hacerlo.
Asimismo, haremos bien felicitando a todos por su amor, ingenio, valentía, fe o cualquier otra buena cualidad que demuestren.
19 “Nunca te olvides de predicar de casa en casa ”
Vio que, sin querer, le estaba enseñando a dar más importancia a las cosas materiales que a los valores espirituales y a la familia.
Entonces enviaría a sus ángeles para separar el trigo de la mala hierba.
Otros datos interesantes sobre Jesús
Sin su ayuda todavía sería un esclavo o estaría muerto ”.
Cada año, millones de personas celebran la Navidad.
Avancemos seguros, confiando plenamente en Dios
Sin que yo lo supiera, decidió ponerlos a prueba, y dejó dos monedas de 100 francos en la casa, donde los niños fácilmente podían hallarlas.
Eso no es suficiente; tienen que obedecer los mandamientos de mi Padre que está en el cielo ”.
Por ejemplo, cuando el rey asirio Senaquerib invadió Judá y amenazó con destronar al rey Ezequías, Jehová intervino enviando un ángel.
¿Qué hay de nuestros días? En el año 33 nació una nueva nación, “el Israel de Dios ”.
Más bien, indican que, para beneficiar a sus siervos, Jehová proporcionó distintas instrucciones en función del momento y de las necesidades específicas de ellos.
¿Fue por mérito propio que encontramos la verdad, que nos dimos cuenta de que este era el camino que debíamos seguir?
Vino a cobrar la deuda.
Primero eligió a sus doce apóstoles y “los envió a predicar el reino de Dios ”.
Mantenga la calma.
Llegó el primer día de clase, y los estudiantes tuvieron que presentarse ante sus compañeros.
Porque las decisiones y acciones de Caín fueron una muestra de rebelión deliberada contra Jehová Dios.
Utilice dichos ejemplos para ayudar a su hijo a cultivar una personalidad agradable.
Dice que no salgamos, así dice mi papá.
A “las mujeres de edad ”, en particular, se las invita a ser“ maestras de lo que es bueno ”.
Pues bien, nosotros también necesitamos un “mapa ” para determinar cuál es la religión que de verdad nos lleva a Dios.
Aunque el impulso inicial fue quedarse con él, pues aún tenían muchas facturas pendientes, no lo hicieron.
Este dinero es mío.
¿Por qué es bueno que conozcamos la vida de “los que han aguantado ”?
Porque está garantizado por una fuerza irresistible: el espíritu santo.
enfrente.
También podemos orar y cantar a Jehová.
Índice
posada.
Aun así, todos estos años me he esforzado por obedecer a quienes Jehová ha nombrado para dirigir a su pueblo ”.
[Ilustración de la página 5]
grita.
“La pregunta de Mario me daba vueltas en la cabeza — recuerda Roald⁠ — y no me dejó dormir varias noches. ”
Gracias al rescate, Jehová les ha perdonado sus pecados y los ha declarado justos, de modo que pueden ser hijos suyos.
Me escabullía de casa por las noches y al amanecer entraba sin que nadie me viera.
¿Qué pueden aprender los ancianos de esas palabras?
7, 8. a) ¿Cómo dirige Jehová a su pueblo?
Conocimiento.
Si querían obedecer a Jesús y sobrevivir, necesitarían tener fe y aguante como nunca antes (lea Hebreos 10: 36 - 39).
Además, habló desde los cielos para demostrar que su Hijo tenía su apoyo y aprobación.
Acciones y bonos: Puede donarlos a una entidad legal que usen los testigos de Jehová.
No, solo convivimos.
Antes de venir a la Tierra, Jesús vivió durante muchísimo tiempo en el cielo con su Padre.
Me asombra ver cómo Jehová me da exactamente lo que necesito ”.
Pero sabía que, para sentirme cerca de los demás, primero tenía que acercarme a Dios.
A nuestros compañeros los llamamos hermanos porque así es como los vemos: como parte de nuestra familia.
Esto lo impresionó tanto que empezó a estudiar la Biblia y a asistir a las reuniones con su familia.
Por eso, nos consuela saber que nuestro Creador, Jehová, comprende lo que estamos pasando.
¿Cuál es esa lección?
Pero en el discurso de Pablo vemos otra característica distintiva de la educación eficaz: la motivación.
Muchos de sus vecinos son estudiantes extranjeros cuyos nombres no aparecen en el directorio del vestíbulo y que usan celulares con un número privado.
Hoy día, los ancianos también intentan ayudar a los cristianos que desobedecen las normas de Dios.
“Cuando llegamos — explica Kenneth —, vimos la casa cerrada, y el automóvil no estaba.
Y en que te vas a ir?
Ningún siervo de Dios está libre de las consecuencias de la rebelión de Adán.
¿Por qué tiene tanto éxito?
oponerse.
Me dio tristeza.
[Ilustración de la página 5]
[Ilustración de la página 18]
Luego, con el vientre a ras del suelo, emprende sigiloso su caminata por la arena.
Jehová puede leer el corazón, pero nosotros no.
Y cuando “le trajeron un hombre sordo y con un impedimento del habla ”, demostró que era capaz de hacer“ a los sordos [...] oír y a los mudos hablar ”.
Después de aquel incidente, Jehová le ordenó a Moisés que estableciera a Aarón como sumo sacerdote: “[Lo] tienes que vestir [...] con las prendas de vestir santas y ungirlo y santificarlo, y así tendrá que hacerme trabajo de sacerdote ”.
Pudiera ahorrarse mucha tensión — y ahorrársela también a su familia — si explica de antemano sus convicciones bíblicas e indica hasta qué grado está dispuesto a participar, o si sugiere algunos cambios en los planes de la boda.
Agradecen que alguien ofrezca su vehículo en la predicación, los invite a comer o les dé algún dinerito para gasolina o para otros gastos.
12 TIERRAS Y GENTES
¿Cómo así me has visitado? Yo pensé que ya me habías olvidado.
Estaba segura de que él estaría ahí para ayudar a su familia siempre que lo necesitara.
Éxodo 21: 22 presenta una situación en la que dos hombres están peleando y uno de ellos golpea a una mujer embarazada y le provoca el parto.
No seremos como Judas Iscariote, quien robaba dinero del fondo que Jesús y sus apóstoles habían formado para ayudar a los pobres.
Una futura manifestación de la ira divina
Después decidí que quería ser precursor.
¿Qué hizo un ángel que era amigo de Jehová?
No.
Pero ¿qué podemos hacer si ya no tenemos tantas ganas de predicar como antes?
Debemos “[renunciar] a la injusticia ” y apartarnos de lo que es malo.
Hasta las personas que tienen mermada su capacidad mental perciben si se les trata con dignidad o no.
La Palabra de Dios dice: “La creación [humana] fue sujetada a futilidad [...] sobre la base de la esperanza ”.
a) ¿Cómo demuestra Jehová que está dispuesto a perdonar?
El apóstol Pablo lo explicó mediante esta comparación: “Cuando yo era pequeñuelo, hablaba como pequeñuelo, pensaba como pequeñuelo, razonaba como pequeñuelo; pero ahora que he llegado a ser hombre, he eliminado las cosas características de pequeñuelo ”.
Por eso dijo: “Yo siempre hago las cosas que le agradan ”.
Otros cristianos quizás estén desanimados porque han tenido que esperar el fin de este mundo más tiempo del que imaginaban.
Pero los gobiernos dividen a la gente cuando dicen que su país es el mejor.
Cuando uno de ellos dijo que él se encargaría, Jehová le preguntó cómo planeaba hacerlo.
Seamos pacientes con los que están adaptándose a un nuevo país
Me quedaba mucho que aprender.
“Para nuestra instrucción ”
6 Nunca imitemos la deshonestidad del mundo
Comeremos acompañado de José.
¿Se da cuenta de lo que eso significa?
Entonces recibiremos una nueva misión: hacer de este planeta un hermoso paraíso.
Sin embargo, el texto hebreo original muestra que dicha sentencia también podría aplicarse a quien causara la muerte de la criatura.
“Meses más tarde — explica Jaime⁠ —, ella volvió a abordarme.
Aunque no está con su esposo, ella sabe lo que él pensaría si ella gastara tanto dinero. ¿Por qué lo sabe?
Al poco rato, los apóstoles comienzan a discutir sobre quién de ellos es el más importante.
Jehová nos ha concedido la libertad de elegir nuestro camino en la vida.
Aunque éramos pobres, mi madre era muy generosa.
Si hiciste sentir mal a tu pareja, haz lo que sea para que se sienta mejor. ”
Cuando le obedecemos, demostramos que lo amamos y que confiamos en él.
16, 17. a) ¿Cuál es “la posesión hereditaria de los siervos de Jehová ”?
También tiene que ser cariñoso con ella el resto del tiempo.
Sin embargo, en esa misma carta a los cristianos corintios, Pablo advirtió que dichos dones extraordinarios cesarían.
¿Cuánto es?
En boca cerrada no entra mosca.
Entonces decidió ir a un parque cercano y se sentó en un banco.
Nosotros jugamos.
Los cristianos evitan todas esas costumbres, pues no pueden participar “de ‘ la mesa de Jehová ’ y de la mesa de demonios ”.
Porque él de veras quiere perdonar a la persona arrepentida.
Como vemos, este era un asunto importante relacionado con la adoración a Dios, y cada cristiano tenía que decidir lo que iba a hacer.
Es posible adaptarse.
A mi hermano lo culparon por el hombre que apareció muerto.
El apóstol Pedro nos recuerda: “Como hijos obedientes, dejen de amoldarse según los deseos que tuvieron en otro tiempo ”.
arribar.
Nos sentíamos muy felices sirviendo en Betel.
La necesidad de imitar a los atletas.
Este detalle permite a la araña calcular la distancia exacta que tiene que saltar para atrapar a su presa.
Este es el más grande y el primer mandamiento ”.
* ¿Qué se espera de nosotros?
Aquellas advertencias se cumplieron cuando la Iglesia del siglo segundo comenzó a adoptar costumbres paganas y a mezclar las doctrinas bíblicas con filosofías griegas.
¿Vemos la vida con realismo, optimismo y esperanza?
Allí la pusieron a trabajar en una granja y la trataron como a una esclava.
Rebeca era trabajadora y hospitalaria.
Como vemos, cuando Jehová así lo decide, puede influir en las autoridades para llevar a cabo su voluntad.
De igual modo, el dinero es útil hoy día.
Fugar.
Cuando empiece la gran tribulación y vean cómo se destruyen todas las religiones falsas, esos infieles se quedarán impactados.
Lionel Casson, experto en barcos antiguos, explica que tras sellar las uniones de las tablas del casco, los constructores de barcos de la época de los romanos “embadurnaban las juntas o incluso el exterior completo con brea (betún) o una mezcla de brea y cera; luego untaban una capa de brea en el interior ”.
[Ilustraciones de la página 8]
Del otro lado están Jehová, nuestro rey Jesucristo, los ungidos resucitados y miles de ángeles.
Piense en sus hermanos y anímelos
Luego se cambió de ropa y fue sumergido en agua.
Reconozco que aún debo ir con cuidado para que mis debilidades no se apoderen de mí, pero estoy felizmente casado con una cristiana de una personalidad encantadora.
Cuando regresaban victoriosos a casa, a veces traían consigo como esclavos algunos prisioneros para que ayudaran a sus esposas con las labores domésticas.
Pero ¿ha examinado usted personalmente su validez?
Saúl quería que Jonatán lo sucediera en el trono, pero este aceptó la decisión de Jehová de darle el reinado a David.
Se han cambiado algunos nombres.
¿Qué nos ayudará a estar preparados para lo que viene?
Ambos predicaron con valentía el castigo que vendría contra aquel sistema dominado por Satanás (léanse 2 Pedro 2: 5 y Judas 14, 15).
Para que Dios apruebe nuestra adoración, tenemos que llevarnos bien con los hermanos.
El profeta habló principalmente de hombres, mujeres y niños que ya estaban dedicados a Jehová.
Imaginemos cómo será la vida cuando las organizaciones corruptas sean sustituidas por una sola organización unida que nunca se hará corrupta.
La forma en que se resolvieron los problemas de Noemí reafirma nuestra confianza en Jehová
Así, Pedro destaca que aunque las pruebas pueden ser muy variadas, la bondad inmerecida de Dios también puede adoptar formas muy diversas.
¿Por qué decimos que Jesús es...
Pues bien, Moisés y los hijos de Israel rompieron a cantar en alabanza a Jehová: “Cante yo a Jehová, porque se ha ensalzado soberanamente.
En cierto sentido, la lealtad es como una cerca que protege el hogar y lo mantiene libre de intrusos y amenazas, brindando seguridad a sus moradores.
Poco después visita la isla de Creta.
Durante su primer cautiverio en Roma, ¿qué dos temas destacó Pablo en su predicación?
b) Dé un ejemplo de que Jehová no se centra en nuestros errores.
Empieza a edades diferentes.
1, 2. a) ¿Qué sucesos extraordinarios presenciaron los contemporáneos de Jesús?
Por ejemplo, Levítico 12: 6 explica lo que debía hacer una mujer después dar a luz: “Al cumplirse los días de su purificación por hijo o por hija, traerá un carnero joven en su primer año para una ofrenda quemada y un pichón o una tórtola para una ofrenda por el pecado, a la entrada de la tienda de reunión, al sacerdote ”.
Acuérdate de Abrahán, de Isaac y de Israel tus siervos, a quienes juraste por ti mismo, por cuanto les dijiste: “Multiplicaré su descendencia como las estrellas de los cielos, y toda esta tierra que he designado la daré a su descendencia, para que verdaderamente tomen posesión de ella hasta tiempo indefinido ” ’.
¿Qué aprendemos del uso que la Biblia hace de los símbolos?
fuerza.
La esposa de mi hijo es una mujer de buen corazón.
Cuando la congregación recibe con entusiasmo las recomendaciones del superintendente viajante y las pone en práctica, está demostrando que de verdad lo respeta.
Al molestarse desordenó toda su ropa.
La Biblia anima a los cristianos a hacerse “imitadores de Dios ”.
Allí tuve que hacerme un examen físico y llenar unos documentos.
Al hablar de cómo debía auxiliar la congregación a las viudas de edad avanzada, Pablo escribió: “Si alguno no provee para los que son suyos, y especialmente para los que son miembros de su casa, ha repudiado la fe y es peor que una persona sin fe ”.
Fue traductor por muchos años, y Jehová siempre los cuidó a él y a su familia.
En los dos relatos ya mencionados, así como en el de Mateo 10: 5 - 10, Jesús les ordenó que no cargaran “dos prendas de vestir interiores ”.
¿Quién es el esclavo fiel y discreto?
Así lo ha comprobado Haneul, una pequeña de 10 años, quien dice: “A mis compañeros les gusta decir lo que piensan, no que les suelten un discurso ”.
¿Qué llevó a Andrés a decir: “Hemos hallado al Mesías ”?
Mire lo que dijo: “Positivamente no morirán ”. ¡Estaba llamando mentiroso a Dios!
Del mismo modo, para que la Biblia nos ayude a encontrarnos un defecto, como el egoísmo, no debemos leerla solo por encima o usarla para encontrarle defectos a otra persona.
La Biblia está llena de conocimiento sobre “el Dios Altísimo ”.
Gracias a su buena reacción, las dos siguieron siendo amigas.
Hay quienes rechazan de plano esta institución o desean redefinirla a su conveniencia.
Es muy consolador meditar en el perdón de Jehová.
La historia muestra que se mantuvieron neutrales.
Tú tienes dichos de vida eterna; y nosotros hemos creído y llegado a conocer que tú eres el Santo de Dios ”.
Muchas de ellas tienen el nombre de Dios inscrito en la fachada, a menudo sobre la puerta.
Entonces, ¿de dónde salió la idea de que el Diablo trabaja para Dios?
Por ejemplo, si hacemos un contrato de negocios, lo cumpliremos aunque nos cueste.
Su inmenso amor En una ocasión, mientras oraba a Dios, Jesús dijo: “Padre, [...] me amaste antes de la fundación del mundo ”.
Nueve.
Empezamos a hacer cosas juntos.
Su lectura me infundió fuerzas y valor.
Fue una maravillosa maestra de la Palabra de Dios que pasó muchos años en el ministerio de tiempo completo y ayudó a numerosas personas a abrazar la religión verdadera.
Entonces, ¿en qué paraíso entraría el malhechor?
CORRE el año 33, y Jerusalén está abarrotada.
Pensemos en el caso de Abrahán.
Y Jesús predijo algo parecido: “En aquel tiempo los justos resplandecerán tan brillantemente como el sol ”.
“El significado de los panes ” que los discípulos deberían haber captado en aquella ocasión era que Jehová Dios le había dado poder a Jesús para realizar milagros.
¿Y qué piensa del “fin del mundo ” del que habla la Biblia?
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
Si tenemos una fe fuerte en Jehová, confiaremos en que él nos dará lo que necesitamos.
vacío.
A veces, el que ha cometido la falta los presiona para que la mantengan en secreto.
Al buscar “palabras deleitables ” y ciertas, Salomón evitó que sus sentimientos nublaran su modo de pensar.
Otras se han dejado influir por ciertas tradiciones y han alterado el verdadero mensaje bíblico.
La Biblia indica: “El que no ama no ha llegado a conocer a Dios, porque Dios es amor ”.
Como él y su esposa sabían que casarse no estaba en contra de lo que dice la Biblia, se refugiaron en la oración y confiaron en Jehová.
En lugar de regirse por la ley del mínimo esfuerzo, hacen tanto como les permiten sus posibilidades.
Pero Revelación 11: 7 - 12 habla de lo que sucedió en 1919, cuando un pequeño grupo de ungidos que dirigía a los siervos de Dios volvió a la vida, por decirlo así.
agregado.
Llegué un mes antes para ayudar a acondicionar el enorme estadio de fútbol.
Y es muy importante que dejemos inmediatamente cualquier práctica espiritista y que nos protejamos de los demonios con “la armadura completa que proviene de Dios ”.
□ Jehová alimentó a mucha gente mediante ambos
En la carta que le escribió a la congregación de Filipos, Pablo dijo lo siguiente de Timoteo: “No tengo a ningún otro de disposición como la de él, que genuinamente cuide de las cosas que tienen que ver con ustedes ”. Y luego añadió:“ Todos los demás buscan sus propios intereses, no los de Cristo Jesús ”.
b) ¿Cómo cuidó Abrahán su amistad con Jehová?
Cuando ese hombre me insulta llamándome “chutu,” siento pena por él y, al mismo tiempo, me río de él.
Nunca olvidaré la mirada de decepción en su rostro y la admiración que sentí al ver que no se dio por vencido.
Pues bien, en el siglo veinte, unos 70 millones de personas murieron de hambre.
Las reuniones son una ayuda inestimable
• ¿Cuál es la mejor educación que existe?
Se estableció con el objetivo de enseñar al pueblo la importancia de dedicar tiempo regularmente a reflexionar en temas espirituales.
Recordemos que ese placer es momentáneo.
Por ejemplo, la Biblia explica qué sentía Jehová por los israelitas a pesar de que muchas veces le fallaban.
Si aceptamos su ayuda, “él mismo [nos] sustentará ”.
¿Qué verdad consoladora destacaron el apóstol Pablo y Jesús?
¿En qué sentido escudriña el espíritu de Dios “todas las cosas ”?
¿Le estaba indicando a Noé que predicaría todo ese tiempo?
Por lo tanto, todo el que tenga uso de razón será juzgado “según sus caminos ”, o sea, según su actuación.
Cualidades que los sabios procuran demostrar
Aunque ya tengo 91 años, la salud todavía me deja ser precursora.
Me siento como el rey David cuando dijo: “He envejecido, y sin embargo no he visto a nadie justo dejado enteramente ”.
¿Cómo podemos saludar a quien está de duelo?
Aún recuerdo que Jack Nathan, quien pronunció el discurso de bautismo, nos animó a no dejar pasar ni un mes sin hablar de Jehová.
Preguntas sobre la Biblia 16
¿No podría Jesús haber utilizado esa expresión para referirse a cualquier cristiano que nutriera espiritualmente a sus hermanos?
Como dice la Biblia, “no [van] más allá de las cosas que están escritas ”, pues evitan promover sus ideas personales.
Muchas ofrendas eran voluntarias, como ocurre con los sacrificios que hacemos hoy (Vea los párrafos 7 a 13)
De hecho, podríamos hacer una lista con más de cuarenta, y todos ellos se han explicado en nuestras publicaciones.
Si a nosotros nos indigna la crueldad, ¿no le indignará aún más a Dios?
Pero solo unos minutos después de que se fueran, la dueña de la casa entró en el cuarto hecha una fiera y le preguntó: “¿Quiénes eran esos dos? ”.
La nueva nación, “el Israel de Dios ”, compuesta de judíos y no judíos, llegó a ser“ un pueblo para su nombre ”, o, como él dijo, “personas que son llamadas por mi nombre ”.
Por lo general, es la madre quien se encarga de prepararlos, pero el resto de la familia puede — y debe — cooperar.
Quizás una comparación resulte útil.
1, 2. a) ¿Con qué objetivo han estado dispuestas a hacer enormes sacrificios muchas personas?
Enterrado.
La abeja vive en colmenas.
Las ideas fluirán con libertad, y la adoración en familia se convertirá en una ocasión muy agradable.
“No desistamos de hacer lo que es excelente ”
¿POR QUÉ NO INTENTA ESTO? Revise sus hábitos de alimentación, ejercicio y sueño, y vaya ajustando su horario conforme lo necesite.
¿Qué clase de repeticiones debemos evitar cuando oramos?
Allí, aquellos dos apóstoles trataron de cerca a Timoteo.
Si desea más información, escriba o llame a la Oficina de Donaciones Planificadas, cuyos datos damos a continuación, o póngase en contacto con la sucursal que atiende a su país.
En cambio, la mayoría de los que dicen representarlo a él y a su Padre han demostrado una deplorable actitud hacia el nombre divino e incluso lo han quitado de sus versiones de la Biblia.
Al día siguiente, con la tristeza ahogándome en el pecho, me puse a deshacer el equipaje.
b) ¿Qué preguntas contestaremos en este artículo?
Una de dos: o bien no se dio cuenta de las señales que le advertían lo que estaba pasando, o bien decidió pasarlas por alto.
“¿Qué me irá a pasar? — sollocé —.
Es una experiencia emocionante, una escuela que los prepara para la vida bajo el Reino de Dios, cuando todos disfrutemos de servirle a plenitud día tras día.
Por qué ha sobrevivido la Biblia 8
Aquella noche encontré un sobre grande en mi habitación.
Sin duda, la forma de gobernar de Jehová es la mejor.
¿En qué sentido fue Jesús “algo más que Salomón ”?
Desde entonces, tienen la encomienda de proclamar “la palabra de la reconciliación ”.
Si nos esforzamos con toda el alma por seguir a Cristo, obtendremos grandes recompensas: gozo y paz interior, la aprobación de Dios y la esperanza de vida eterna.
En efecto, al igual que Ezequías, nosotros también podemos amar y servir al Dios verdadero, Jehová.
De este modo se determinará si son dignos de recibir la vida eterna (léase Revelación 20: 12, 13).
Pues bien, al llegar el día 14, cada familia debería degollar una oveja (o una cabra) macho y rociar con un poco de su sangre el marco de la puerta de la casa.
Y una forma en que lo hace es empleando a hermanos cristianos que nos ayudan a desarrollar todo nuestro potencial.
¿Cree usted firmemente en esta garantía inspirada?
En el pasado se atrapaban aves por diversas razones.
¿Verdad que sería imposible realizar grandes obras de arte o de ingeniería sin los versátiles dedos que Dios nos ha dado?
Entonces empezará la gran tribulación.
Pero los cristianos no hacían eso, porque ellos obedecían las normas de Dios.
Quizás aprovechaban las brasas del fuego de algún vecino.
En su Palabra, la Biblia, te ofrece los mejores consejos (léase 2 Timoteo 3: 16, 17).
En este artículo veremos lo que la Biblia dice sobre cómo comportarnos en el salón, cómo cuidarlo y cómo ayudar a que se sigan construyendo más salones.
¿Qué nos enseña sobre el amor 1 Corintios 13: 7, 8?
¿Se molestaron los cristianos del primer siglo por recibir estos recordatorios?
Pero nunca se imaginó cuánto extrañaría a su hijita de dos años.
Jehová ha decidido ponerle fin muy pronto, y así será.
Cuando encaramos una prueba de integridad con fe, él nos ayuda.
Si pensamos en lo bien que nos sentimos cuando alguien nos anima, veremos que es muy importante animar a los demás.
Pescar.
El hermano Nsomba murió con 83 años mientras se escribía esta biografía.
Canten ustedes.
Además, reflexione en las bendiciones que ha recibido por ser obediente.
Cuando meditamos en el día en que se cumpla este salmo y podamos gozar eternamente de un bello edén, ¿no se nos conmueve el corazón?
chofer.
Por supuesto, tú puedes tener muy claro lo que quieres, pero eso no quita que los demás te den sus opiniones.
Unos trescientos años antes de Jesús, algunos eruditos judíos comenzaron a traducir las Escrituras Hebreas a otro idioma: el griego.
Pero Jehová jamás nos haría sufrir.
saludar.
Otro excelente ejemplo del siglo primero es Lidia, que vivía en la ciudad de Filipos.
Invítelo a él y a su familia a predicar en lugares donde haya muy pocos Testigos o ninguno.
En la Biblia, Jehová les dice a los padres cómo deben educar a sus hijos.
Es la voluntad de Dios que personas de todas las naciones, razas y lenguas lo adoren.
Duro.
Si así lo hacemos, obtendremos muchos beneficios y se nos seguirá conociendo como un pueblo “celoso de obras excelentes ”.
La persona apacible es mansa, aunque eso no impide que sea firme cuando la situación lo requiere.
Jehová le ha regalado a la humanidad algo muy valioso: el libre albedrío.
Dé un ejemplo.
Si usted ha perdido a su cónyuge, afronte la situación un día a la vez.
CUANDO tenía nueve años de edad dejé de crecer.
En la revelación que dio al apóstol Juan, Jesús dijo que sus hermanos ungidos habían vencido al Diablo “debido a la sangre del Cordero y debido a la palabra del testimonio que dieron ”.
“El tiempo que queda está reducido. ”
¿Cómo le ha ayudado a usted estudiar El Cantar de los Cantares?
Con su necia actitud, demostraron que valoraban muy poco las cosas espirituales.
Luchar contra sentimientos negativos, 1 / 10
Visitar.
a) ¿Para qué usaba Jesús su poder?
Según la propia Biblia, quienes aprendan de Dios podrán vivir para siempre.
¿Por qué es tan importante hoy cultivar un amor como el de Cristo?
‘ ¿Por qué van a otro país a predicarle a gente que habla inglés?
Luego le cité 2 Timoteo 2: 3 y le dije: “Yo ya soy soldado de Cristo ”.
Aprendí que Jehová ofrece a los seres humanos la posibilidad de vivir para siempre en la Tierra hecha un paraíso.
PÁGINA 3 • CÁNTICOS: 67 Y 81
Cuando Abisai quiso matar a Saúl, estaba tratando de ser leal a David.
¿Cómo amenaza nuestra unidad la conducta inmoral?
Pero no podemos siquiera imaginar el contraste entre las circunstancias de Jesús en la Tierra y sus circunstancias en el cielo, al lado de su Padre y rodeado de ángeles que servían fielmente a Jehová.
Siempre que la hayas educado bien, te permitirá mantenerte en el buen camino.
Vi a la torcaza en tierras altoandinas.
Animé a un par de hermanos jóvenes a que practicaran conmigo leer en voz alta.
Igualmente, cuando use el tratado ¿Qué es para usted la Biblia?, dará lo mismo cuál de las tres respuestas elija la persona.
Los apóstoles se asustaron mucho y comenzaron a dudar de que la persona que veían fuera en realidad Jesús.
¿Cómo podemos mejorar nuestro ministerio?
Vidrio.
¿Se necesita mucho tiempo para que eso pase?
Pero en algunos casos les dio firmes consejos porque se habían enfriado en su amor por él y toleraban la idolatría, la fornicación y las divisiones.
Pero tienen mucha paciencia conmigo y están dispuestas a enseñarme todo lo que saben.
Talento: Era una gran cantidad de dinero.
b) ¿Quiénes son los beneficiarios del nuevo pacto, y cómo “se asen ” de este?
En el segundo cumplimiento, la Organización de las Naciones Unidas (“la cosa repugnante ” de la actualidad) estará“ de pie en un lugar santo ” cuando ataque a la cristiandad (santa para los supuestos cristianos) y al resto de Babilonia la Grande.
En su afán por llenar el vacío que sentía, dejó su hogar y acabó viviendo en una playa.
Hay ocasiones en las que los padres reprenden a sus hijos por su manera de actuar.
Como quedaba lejos de casa, y mi madre y mis abuelos no tenían dinero suficiente para ir a visitarme, solo los veía en las vacaciones. Pasé diez años alejado de ellos.
Pero después de dos meses de recibir clases con los Testigos, me convencí de que la Biblia es la verdad.
Si un cristiano robara, estaría “acomet [iendo] el nombre de [su] Dios ”, es decir, deshonrándolo.
Ella fue una verdadera herencia de parte de Jehová que colmó nuestra vida de felicidad.
Pero nunca fue demasiado amable con ellas porque no quería empezar una relación con alguien que no fuera Testigo.
Son una nueva familia.
¿Qué deberíamos hacer todos, y cómo podemos lograrlo?
FOTO DE LA PORTADA:
“En hacer tu voluntad, oh Dios mío, me he deleitado ”.
Además, durante varios años apoyó a una congregación que necesitaba ayuda, aun cuando eso le supuso aprender otro idioma y viajar una hora de ida y otra de vuelta para asistir a las reuniones.
Si el malentendido tiene que ver con asuntos espirituales, puede ser aún más serio.
Tienen mucho adelantado, pero aún les queda mucho por hacer.
Claro está, una relación tan estrecha con Jehová no surge de la noche a la mañana.
Tal vez recuerden algunas cosas que hizo o permitió en el pasado.
Los beneficios de llegar a tiempo a las reuniones
Al ir aplicando la sabiduría que se encuentra en la Palabra de Dios aprendieron a odiar lo que es malo.
La Biblia dice que “el amor es sufrido y bondadoso ”,“ no busca sus propios intereses ” y “no se siente provocado ”.
Estas palabras forman parte de una oración que Jesús pronunció, probablemente, cuando se bautizó.
Esas responsabilidades las delegaría en alguien de su total confianza.
Cinco años después, el 7 de marzo de 1957, ocurrió otra desgracia en la familia.
¿Qué se espera de la congregación?
Al oír que Jesús estaba sanando a los enfermos, se introdujo entre el gentío, razonando: “Si toco nada más que sus prendas de vestir exteriores, recobraré la salud ”.
Estos fijaron sus ojos en Judá.
Soy la doctora Susana Huamán.
¿Y cómo podemos permanecer “inocentes ”? Siendo neutrales en esas situaciones difíciles.
Mencione algunos aspectos interesantes del libro de Levítico.
Por consiguiente, no deberíamos usar las imperfecciones de quienes nos dirigen como excusa para quejarnos de ellos o menospreciar su autoridad.
¿Evitamos relacionarnos innecesariamente con compañeros de trabajo o de estudios que no comparten nuestras creencias?
Tratar de ponerse en contacto con los muertos era una costumbre en tiempos bíblicos, pero la Biblia la condena.
b) ¿Qué pasa si alguien bautizado comete adulterio con una persona casada y se casa con ella?
¿Por qué le dijo eso?
○ concentrarse
¡Qué acontecimientos tan emocionantes evoca esta palabra!
Algún tiempo atrás, una precursora llamada Nancy se vio en un apuro.
Todos los años responden al mensaje miles de hombres y mujeres que están “correctamente dispuestos para vida eterna ”.
8, 9. a) ¿Cómo vemos los testigos de Jehová a los funcionarios del gobierno?
(Vea el dibujo del principio del artículo).
¿Por qué demostramos que tenemos fe cuando predicamos?
Al enviar a Elías a la casa de la viuda, Jehová demostró que se fija en las personas de buen corazón que aún no le sirven.
La emoción intensa que surgió en su corazón hizo que se le saltaran las lágrimas.
Pero ni esa proclamación de paz y seguridad ni otras semejantes han constituido el cumplimiento de la profecía de 1 Tesalonicenses 5: 3.
Puede que, al igual que nuestro paciente y amoroso Padre celestial, a veces veamos que es conveniente cambiar de opinión.
Por eso, parece que Moisés supo encarar los insultos con mansedumbre.
La advertencia que Jesús dio con la historia de las diez vírgenes demuestra que él también confía en los ungidos.
Siguiendo el ejemplo de Jesús y de la gran “nube de testigos ” que lo precedieron, los cristianos de tiempos modernos han empleado con orgullo el nombre de Dios.
Por ejemplo, después de un huracán, la casa de una hermana viuda quedó muy dañada.
Lefèvre nació en un hogar católico y estaba convencido de que la única manera de reformar la Iglesia era enseñando a la gente común lo que dicen las Escrituras.
Los versículos bíblicos que hemos analizado en estos artículos son tan solo unos cuantos indicadores que nos marcan la dirección correcta.
Como vemos, Job no tenía dudas de que Dios desearía devolverle la vida.
Este mismo padre añade que hacerles creer a los hijos que todo irá bien, hagan lo que hagan, “no les ayuda en lo más mínimo ”.
Como hemos repasado, la lealtad, la unidad y la espiritualidad son cualidades que estrechan los lazos conyugales.
Recordemos que nuestro Padre celestial examina los corazones de los seres humanos, y solo atrae hacia él a quienes considera “cosas deseables ”, es decir, personas valiosas (léanse Ageo 2: 7 y Juan 6: 44).
Pablo centró la atención en Jehová como Origen de la vida, y lo hizo con tacto, refiriéndose a él como “Señor del cielo y de la tierra ”.
Los cheques que se envían a la dirección antes citada deben extenderse a nombre de “Watchtower ”.
Pero ¿qué ganaban con ello?
Pero la Biblia nos recuerda que los ojos de Dios “están sobre los caminos del hombre, y todos sus pasos él ve.
Gracias al rescate, incluso ahora podemos tener una buena relación con nuestro Padre y santificar su nombre.
Allí, muerto y enterrado, es donde los líderes religiosos querían que se quedara.
EN ESTE NÚMERO
Agarrado.
Esta actitud nos permite mantener el ojo “sencillo ”, es decir,“ enfocado ” o mirando “en una sola dirección ”.
TEMA DE PORTADA | LOS JINETES DEL APOCALIPSIS ESTÁN CABALGANDO
Él puede acudir en nuestro auxilio de una forma que no esperamos, por ejemplo, haciendo que un hermano nos ofrezca trabajo o nos ayude de otra manera.
Demuestra que eres maduro preparando bien tus asignaciones de la Escuela del Ministerio Teocrático, presentándolas de manera instructiva y utilizando bien la información asignada.
A lo largo de los años he visto cuánto pueden animar a alguien unas palabras amables o un simple acto de bondad.
¿Qué ha hecho el Diablo para influir en la humanidad?
Si se sienten desanimados por ese motivo, los animará que los ancianos les aseguren que Jehová los ama por darle lo máximo dentro de sus posibilidades.
Por ejemplo, los egipcios adoraban a Ra, el dios del Sol; a Nut, la diosa del cielo; a Geb, el dios de la Tierra, y a Hapi, el dios del río Nilo.
Había concluido la mejor temporada de mi vida y ansiaba comenzar de nuevo.
Al menos en tres aspectos: su duración, el personaje que allí enseñaría y los que acudirían a ella para adorar a Jehová.
Este guitita se fue al exilio seguido por 600 compatriotas suyos, y se asentó cerca de Jerusalén.
En el artículo anterior vimos que, tras la muerte de Cristo, tanto María como los hermanos y los discípulos de Jesús “persistían de común acuerdo en oración ”.
Sin duda, María sentía una gran satisfacción al reflexionar en el privilegio único que recibió de Jehová: criar y educar al niño que llegaría a ser el Mesías.
Iban a todos los sitios donde estaba la gente.
Cómo vivir con ese dolor
Cuando el estirón inicial termina, el árbol sigue creciendo, pero ya no de una forma tan obvia.
¿Cómo te llamas?
Jehová detesta las mentiras.
Papa deshidratada.
Por eso, si queremos vencerlo, tenemos que evitar ser orgullosos (lea 1 Pedro 5: 5).
gris.
Los cristianos estamos en una carrera cuyo premio es la vida eterna.
Quieres comer?
a) ¿Cómo podría nuestro corazón llevarnos a caer en las trampas de Satanás?
Párrafo 13: Las palabras del apóstol Pablo que se hallan en Hechos 20: 29, 30 muestran que la congregación sería atacada desde dos ángulos.
Jesús también disfrutó de comer y hasta alimentó a muchas personas.
5 Emplee diferentes métodos
Encontré una flor morada.
Estas ofrendas eran importantes, pues formaban parte de la adoración que el pueblo de Israel le rendía a Jehová.
Recordar que todos somos imperfectos y que no merecemos la salvación, seamos del país que seamos. Así que no tenemos motivos para sentirnos superiores a los demás.
En lo profundo de nuestro corazón nos sentiremos libres de temores y angustias.
Estaban escondidos porque sabían que Saúl y un ejército de 3.000 soldados buscaban a David para matarlo.
En Levítico 19: 32 leemos: “Ante canas debes levantarte, y tienes que mostrar consideración a la persona del envejecido, y tienes que estar en temor de tu Dios.
[Comentario de la página 7]
Además, la Biblia promete que llegará el día en el que todos nuestros problemas desaparecerán para siempre.
Entonces, por lo tanto, Jesús les dijo francamente: ‘ Lázaro ha muerto ’ ”.
Kåre, un Testigo de 84 años de edad de Noruega que lleva setenta años sirviendo fielmente a Jehová, dice: “Considero un gran honor servir a Jehová, el Rey de la eternidad, y ser parte del pueblo que lleva su santo nombre.
Sabemos que Jesús fue un modelo para nosotros en muchos sentidos.
Caleb tiene que aprender buenos modales.
¿Qué piensa usted de esta prohibición divina?
Demostrémosle que lo amamos con todo nuestro corazón, alma, mente y fuerzas.
Le explicamos con la Biblia por qué no debía portarse así y tuvo que pedirle perdón a su amiga en nuestra presencia.
Además, solían contar con una vara en cada extremo y una cubierta protectora, por lo que su peso era considerable.
Por eso leemos en Filipenses 2: 8 - 11: “[Jesucristo] se humilló y se hizo obediente hasta la muerte, sí, muerte en un madero de tormento.
“Cristo ha sido levantado de entre los muertos, las primicias de los que se han dormido en la muerte. ”
Y no se callaron las buenas noticias.
Por ejemplo, podemos expresar nuestra fe respondiendo una pregunta, indicando la aplicación de un texto bíblico o contando una experiencia breve que demuestre que seguir los principios bíblicos da buenos resultados.
Pero de repente, Pedro dejó de comer con ellos.
Es muy animador ver a tantos hermanos espiritualmente maduros — sean solteros, casados, jóvenes o mayores — dispuestos a mudarse a lugares donde se necesitan más predicadores.
menudo.
TEMA DE PORTADA | LA BIBLIA: ¿UN LIBRO PARA LA GENTE DE HOY?
¿De dónde sacaremos las fuerzas y el valor que necesitamos para servir a Dios?
Cuando estemos en el Paraíso, habremos visto cumplirse todo lo que Jehová dijo que pasaría en los últimos días.
diciembre.
Me di cuenta de que podía aprovechar mi amor por los idiomas para servir a Jehová.
sangre.
No te juntes con personas que hacen que las cosas malas parezcan buenas.
Jesús enseñó que sus discípulos han de buscar primero el Reino y la justicia de Dios.
Véase el artículo “La actitud cristiana ante el servicio obligatorio ”, de La Atalaya del 15 de febrero de 2005, págs. 23 - 26.
¿Qué no conseguirá la persona que se inquieta demasiado?
Si tengo que hacer alguna otra cosa, me obligo a hacerla antes o después de las horas que dedico al ministerio ”.
a) ¿Qué dará verdadero propósito a nuestra vida?
“Jehová de los ejércitos ciertamente hará para todos los pueblos, en esta montaña, un banquete de platos con mucho aceite, un banquete de vino mantenido sobre las heces, de platos con mucho aceite, llenos de médula, de vino mantenido sobre las heces, filtrado. ”
lechuza.
Contiene publicaciones que explican este mensaje en más de 700 idiomas.
b) con toda el alma?
TEMA DE PORTADA | ¿DEBERÍA USTED ORAR?
A fin de desarrollar la capacidad de pensar hay que tomarle el gusto al estudio de las Escrituras y las publicaciones del “esclavo fiel y discreto ”.
Si no dejan una reserva, nunca estarán preparados para los imprevistos, como las reparaciones del automóvil. ”
De allí quince días después lo sacamos.
Hay que reconocer que no todo el mundo puede servir en el extranjero.
Claro, hoy contamos con más ayudas.
Dios nos recomienda su amor
Hebreos 1: 9 dice de Jesús: “Amaste la justicia, y odiaste el desafuero.
Por supuesto, no todos manifestamos la pena de la misma manera.
Pero Jehová vio que su corazón era recto y optó por concentrarse en sus buenas cualidades.
Antes que él, otros profetas predicaron el mismo mensaje por muchos años.
b) ¿Cómo pueden los ancianos dar un buen ejemplo?
Una vez en el santuario, Asaf comenzó a ver las cosas desde la perspectiva del Altísimo.
Para lograrlo, hace falta estudiar y obedecer su Palabra, arrepentirse y convertirse, dedicar la vida a Dios y ser bautizado en el nombre del Padre, del Hijo y del espíritu santo.
Romanos 12: 15 dice: “Lloren con los que lloran ”.
diez.
De hecho, eso es lo que él prometió en el caso de los ungidos, con quienes estableció un nuevo pacto: “Pondré mi ley dentro de ellos, y en su corazón la escribiré.
Después de 60 años en la isla, me consideraba tan puertorriqueño como el coquí, una ranita que es típica de esta isla y que al anochecer canta “¡coquí, coquí! ”.
Él tiene en muy alta estima a todos estos fieles cristianos y nunca los abandonará.
b) ¿Cómo nos beneficia darle gracias a Jehová en nuestras oraciones?
Pero las prudentes se niegan a ayudarlas (lea Mateo 25: 8, 9).
Pablo luego les recordó a los corintios que debemos darle gracias a Dios porque nos ha hecho un regalo muy especial.
¡Y menos mal que lo hizo, porque las instrucciones esta vez fueron diferentes!
Sabía que lo que hacía estaba mal, pero aun así me decía que Dios seguía aceptando mi adoración ”.
Hasta influyó en Bernabé.
Aunque llevaban tiempo sin comer carne, estaban bien alimentados, pues contaban con suficiente maná.
Así, al llevar una vida moral, respetar la santidad de la sangre y abstenernos del tabaco, nos libramos de algunas enfermedades.
Cómo enseñarle a su hijo a obedecer
Hasta algunas personas que no sirven a Jehová y vienen a las reuniones se dan cuenta de que él nos guía.
No obstante, se dio cuenta de que aquello lo estaba perjudicando espiritualmente.
Imite a Jesús, quien enseñaba a las personas solo “hasta el grado que podían escuchar ”.
Si desea más información o recibir en su hogar clases bíblicas gratuitas, sírvase escribir a Testigos de Jehová, 25 Columbia Heights, Brooklyn, NY 11201 - 2483, o a la dirección que corresponda de la página 4.
Y como ya se indicó en el párrafo 12, la llegada de Jesús mencionada en Mateo 25: 31 alude también a ese tiempo de juicio futuro.
Y añadió: “He salido vencedora ”.
(Texto bíblico clave: Gálatas 6: 4, 5.)
Hoy día, a ninguno de nosotros se nos ocurriría insistir en que nuestra salvación depende de que obedezcamos ciertos mandatos de la Ley mosaica.
Serán siervos de Jehová que habrán “lavado sus ropas largas y las [habrán] emblanquecido en la sangre del Cordero ”.
Jehová le dio a Adán la responsabilidad de convertir la Tierra en un paraíso.
Entre otras instrucciones dio la siguiente: “Que todas las cosas se efectúen decentemente y por arreglo ”.
Ciertamente, es justo que los cristianos le estemos agradecidos por ello y que, como señaló Pedro, consideremos “la paciencia de nuestro Señor como salvación ”.
Más tarde me fui a servir a la congregación de Buxton, donde había muy pocos publicadores y necesitaban ayuda.
Esto significa que nuestra amistad con Jehová debe ser siempre lo más importante en la vida.
Tal como había hecho Salomón años atrás, Eliseo solicitó una bendición espiritual.
* “No puedo pensar en otra cosa hasta que no le explico a mi esposo cómo me siento.
¿Por qué nos tranquiliza saber que Jehová y Jesús controlan las fuerzas de la naturaleza?
¿Qué haría Jefté?
15 Fortalezcamos nuestra fe en las cosas que esperamos
b) ¿Por qué es urgente que los inactivos regresen a Jehová?
Es cierto que Caín era imperfecto. Pero aun así, tenía libertad de elección, de modo que pudo haberse contenido.
Pero ¿cómo puede usted estar seguro de que este libro es de verdad “la palabra de Dios ” y no una recopilación de mitos y leyendas?.
Cristo sabía que ella no tendría que haberlo tocado.
En el Sermón del Monte, Jesús nos indica otra forma de ser misericordiosos: “Dejen de juzgar, para que no sean juzgados; porque con el juicio con que ustedes juzgan, serán juzgados [...].
Más bien, fue porque lo más importante en su vida era hacer la voluntad de su Padre y mostrar su amor al prójimo en toda ocasión.
Si permite que él moldee su vida, podrá estar entre quienes vean con sus propios ojos el maravilloso día en que Dios cumpla su promesa de resucitar a los muertos.
Cuando se trata de problemas de poca importancia, es mucho mejor hacer borrón y cuenta nueva, o sea, perdonar y olvidar (léase Colosenses 3: 13).
Reconocer lo que sientes es el primer paso para recuperarte.
Además, cuando somos constantes en la lectura de la Biblia, la oración, la meditación y la asistencia a las reuniones, le estamos abriendo las puertas de nuestra mente al espíritu de Dios.
La carta, redactada probablemente a finales del año 50 de nuestra era, es la primera de las epístolas inspiradas de Pablo.
Aunque las personas simbolizadas en este contexto por “las doce tribus ” no son sacerdotes, se benefician espiritualmente de los servicios sacerdotales de los 144.000.
El Diluvio los obligó a regresar al mundo de los espíritus.
¡Qué palabras tan ciertas! Nadie puede decir que es perfecto y que no le afectan las imperfecciones de los demás.
Si desea más información, escriba o llame a la Oficina de Donaciones Planificadas, cuyos datos damos a continuación, o póngase en contacto con la sucursal que atiende a su país. Charitable Planning Office
Reflexionar en lo que Jehová está haciendo mediante su organización nos beneficia.
Sin duda, Jehová nos bendecirá si seguimos haciéndonos amigos de él y le servimos lo mejor que podamos.
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
SENTÍ que algo andaba mal desde el momento en que nació mi hijo Gary en 1958.
Porque así le damos a él nuestro apoyo en la cuestión de la soberanía que planteó Satanás.
Por ejemplo, nuestras publicaciones son muy prácticas y tienen un diseño muy atractivo.
¿Qué lección aprendemos al analizar en qué está centrada la parte terrestre de la organización de Jehová?
1 / 9
Creía en la Biblia porque sus enseñanzas me parecían razonables, y no porque la Iglesia dijera que tenía que hacerlo. ”
“Jehová nuestro Dios es un solo Jehová ”.
Ya vimos en el artículo anterior lo que esto significa.
Aunque solo nos llega una pequeñísima fracción de dicha energía, es más que suficiente para sostener la vida en la Tierra.
¿Qué singular privilegio tuvo Timoteo?
Escabel: Banquito que se pone delante de un asiento para apoyar los pies.
Con frecuencia se deben a que el cuerpo dirige el torrente sanguíneo hacia los órganos vitales.
Obama es de Estados Unidos.
Lo he dado como testigo [...], como caudillo y comandante a los grupos nacionales ”.
Cabe destacar que el apóstol Pablo dio el siguiente consejo, al parecer tomando como base Salmo 4: 4: “Estén airados, y, no obstante, no pequen; que no se ponga el sol estando ustedes en estado provocado, ni dejen lugar para el Diablo ”.
Sí, hasta los más pequeños debían escuchar, aprender y seguir la guía de Jehová.
El sembrador de la ilustración representa a cada uno de los proclamadores del Reino.
Bien.
Si usted fuera uno de los ancianos que va a visitar a Ángela, ¿qué haría para animarla?
¿Cómo murió Enoc?
Es urgente?
Por ejemplo, el movimiento de promoción de la autoestima, tan popular en décadas recientes, ha influido excesivamente en algunos padres.
“Un fuego salió de Jehová y procedió a consumir [a Coré y] a los doscientos cincuenta hombres que ofrecían el incienso. ”
Sukhi, de poco más de 40 años, es una hermana soltera de Estados Unidos que se mudó a Filipinas.
Además, hoy más que nunca hay muchos líderes religiosos que engañan a la gente.
Ken Berding, experto en las Escrituras Griegas Cristianas, ofrece el siguiente comentario sobre la manera en que surgió el canon: “La Iglesia no estableció un canon de su elección; es más adecuado decir que la Iglesia reconoció los libros que los cristianos desde siempre habían considerado parte auténtica de la Palabra de Dios ”.
Como vimos en la disputa reproducida arriba, algunos desacuerdos suscitan sentimientos muy intensos.
Hacerles frente es como participar en una carrera en la que los corredores son “hombres de a pie ”.
No podía quedarse con nada que no se pudiera transportar en burro o en camello, nada que no fuera práctico para un nómada.
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
¿Debemos concluir, por lo tanto, que él no acepta ninguna excusa?
(Lea Lucas 22: 28 - 30 y Revelación [Apocalipsis] 5: 10.)
En la nación de Israel se ha evitado una guerra civil otorgando cierto grado de independencia a las diez tribus del norte.
Lágrimas reflejas.
¿Cuántos hombres necesitaremos para arar nuestra chacra?
Tras servir a Dios fielmente y morir en cuerpos humanos corruptibles, los seguidores ungidos de Cristo son resucitados como seres espirituales.
¿Se quejan constantemente de lo que les falta?
Claro que sí.
Ciertamente, la idea de servirle, cumplir siempre su ley y ser portavoces suyos puede resultar intimidante.
Aunque su amistad con Jesús se ponía constantemente a prueba, hicieron todo lo posible por apoyarlo en las buenas y en las malas (léase Juan 6: 26, 56, 60, 66 - 68).
¡Qué culpable tuvo que haberse sentido luego cuando Jesús murió tras largas horas de sufrimiento!
Hacia 1493 ▸ El papa Alejandro VI reparte las tierras del Nuevo Mundo entre las Coronas española y portuguesa
John comenta: “Hubo dos cosas que me atrajeron a la verdad.
De hecho, tuvieron que amputarle una pierna y someterlo a varias operaciones de la columna.
Era empleada doméstica, lo cual exigía que trabajara largas jornadas y realizara viajes agotadores en el abarrotado transporte público.
Es muy consolador saber que, gracias al sacrificio redentor de Jesús, quienes se arrepienten y buscan el perdón de sus pecados pueden llegar a ser considerados justos por Dios (léase Romanos 3: 23, 24).
9, 10. a) Para mantener una buena amistad, ¿qué tenemos que hacer?
Historias bíblicas ilustradas para leer con sus hijos.
Escucha a quienes de verdad te aman
Pues bien, si pasamos la mayor parte de nuestro tiempo divirtiéndonos, dañaremos nuestra amistad con Jehová.
En efecto, la Palabra de Dios es viva y tiene mucho poder.
* (Mire la nota.) Ella pasó mucho tiempo cuidando a sus padres antes de que murieran.
Por tanto, cuando las personas mueren, su cuerpo se descompone y vuelve al polvo.
Jesús explicó que algunos de sus fieles discípulos gobernarían con él en su Reino.
En su libro Healing from Family Rifts (Cómo sanar las heridas familiares), Mark Sichel explica: “Puede ser que el familiar al que le tiene resentimiento esté de lo más tranquilo y ni siquiera se imagine que hay un problema ”.
Permite que se vea el modo tan maravilloso como él ha afrontado el desafío a su soberanía.
¿Quién es la novia?
Estos deseos son lo más importante para ellos y acaban controlando sus vidas.
Además, Dios quiso que los discípulos de Jesús se llamaran cristianos, en lugar de llamarse por el nombre de algún apóstol.
Gruñir.
Estos tendrían la emocionante tarea de gobernar como reyes y servir como sacerdotes junto con Cristo.
b) ¿Por qué tenemos que prepararnos ahora para ser neutrales?
Preguntas sobre la Biblia 16
Poder.
Más bien, guió a Moisés para que nombrara a Josué comandante del ejército que derrotaría al enemigo.
Sus enemigos lo abofetearon, le escupieron, lo desvistieron, lo azotaron, lo clavaron en un madero y lo insultaron.
¿Cuál? La Biblia, una magnífica ayuda para elegir el rumbo que más te conviene.
En sus cartas cita textos bíblicos y siempre nos anima a seguir sirviendo fielmente a Jehová.
Al igual que el jefe de una banda criminal, el Diablo oculta su identidad con un objetivo.
Si somos humildes, obedeceremos el siguiente consejo de Jesús: “Oyeron ustedes que se dijo: ‘ Tienes que amar a tu prójimo y odiar a tu enemigo ’.
Me diste poco.
Cuando el libro de Jeremías se escribió, los asirios ya habían conquistado el reino norteño de diez tribus, y muchos israelitas habían sido llevados al exilio.
Pero llevamos a cabo dichas actividades cristianas porque el espíritu santo nos impulsa a demostrarle a Jehová que nuestro amor es sincero.
Los médicos y estudiantes, que con frecuencia hacían autopsias justo antes de ir al pabellón de maternidad, habían estado transmitiendo sin darse cuenta la enfermedad a las mujeres en los exámenes previos al parto o durante este.
Murieron más de 15.000 personas y los daños que provocó ascendieron a más de 200 mil millones de dólares.
Desde hace cientos de años, muchos judíos recitan esas palabras por la mañana y al final del día para demostrar que ellos solo adoran a un Dios.
Pero deberían interesarnos a todos.
3 EN PORTADA
27 Biografía: “Me he hecho toda cosa a gente de toda clase ”
Las hijas mayores de mi abuelo llevaban las riendas de la casa.
No hay duda de que Moisés era una de las personas a quienes Jehová conocía como fieles siervos suyos (léase Éxodo 33: 12, 13).
b) ¿Qué pasará cuando se abran esos rollos?
Si una criatura muere en el vientre materno, ¿volverá a la vida en la resurrección?
¿Qué gran victoria logró Jesús al morir en el madero?
Pero a diferencia de un terremoto, que es impredecible, hoy tenemos la oportunidad de advertir a la gente sobre el día de juicio de Jehová.
Ese es nuestro hogar ”.
Tu corazón
David le rogó a Jehová que ayudara a Husai. Y Jehová lo ayudó.
Sigan haciendo esto en memoria de mí ’. ”
• pidiéndoles que le lean
Año Nuevo Lunar (Asia), 1 / 12 Apicultores en el antiguo Israel, 1 / 7
¿Recuerdas haber resistido alguna tentación o la presión de otros jóvenes?
Si podemos acceder al “lugar secreto ” es porque tenemos la bendición de ser amigos de Jehová.
MEDIANTE Moisés, Jehová dio a los israelitas una ley compuesta por seiscientas reglas y normas.
Les sugirió que, en vez de eso, preguntaran a la persona: “¿Me permitiría mostrarle en qué consiste un curso bíblico? ”.
Por ejemplo, podemos estudiar la humilde oración que hizo Jonás desde dentro del pez.
Como queremos seguir siendo sus amigos, nos esforzamos por no hacer nada que le ofenda y por pensar solo en cosas limpias.
Claro que sí.
Pero vale la pena el esfuerzo que hagan. “En el caso del niño que aprende a ser paciente, es más probable que no ceda a la tentación de consumir drogas a los 12 años, ni tenga relaciones sexuales a los 14 ”, añade el libro.
¿Qué nos ayudará a aplicar mejor las enseñanzas de Jesús?
Se dio cuenta de que había perdido el control de su vida. Además, se sentía culpable todo el tiempo.
Asiento.
La primera vez lo leí en una sola noche.
Eso es lo que lo mete a uno en problemas. ”
La Encyclopædia Britannica reconoce que “las funciones de los bigotes (vibrisas) del gato aún no se han comprendido del todo; sin embargo, se sabe que si a un gato se le cortan los bigotes, este queda temporalmente incapacitado ”.
Para mi sorpresa, lo que más me perjudicó espiritualmente fue el propio deporte.
¿Hemos adoptado nosotros ese razonamiento erróneo?
Nos alivia saber que si demostramos tener fe en el sacrificio de Jesús, recibiremos el perdón de los pecados y tendremos una conciencia limpia.
Por ejemplo, podría tener una sensación de pérdida, o sentirse aturdido o confuso.
Mientras tanto, se concentran en seguir leales a Jehová y esperan que su ejemplo motive a sus hijos a volver a la congregación.
Jesús dijo todavía más: “Los mismísimos cabellos de la cabeza de ustedes están todos contados ”.
enseñanza.
Cantemos.
Lo mismo pasa con la soltería.
Sin embargo, ahora pueden tener la seguridad de que dejo este mundo en felicidad y paz ”.
¿Qué es una tasa de interés?
Volví a reunirme con hermanas del campo de concentración a las que no había visto en más de cincuenta años.
Recordemos todo lo que padeció Job a pesar de que era “sin culpa y recto ”.
Es evidente que le gustaba sujetarse a Jehová, quien, a su vez, estaba muy complacido de tener un Hijo tan sumiso.
16 ¿CASUALIDAD O DISEÑO? El ciclo vital de la cigarra periódica
¿Cómo podemos imitar la actitud humilde de Jesús?
Su familia no era como la gente de Harán, que adoraban a Sin, el dios - luna.
El apóstol Pablo dio esta exhortación: “En cuanto a mostrarse honra unos a otros, lleven la delantera ”.
Era innegablemente el Mesías, y por eso se aplicó a sí mismo aquellas palabras al decir: “Hoy se cumple esta escritura que acaban de oír ”.
Para ser un buen ejemplo, no basta con hablar de forma edificante.
LA MISERICORDIA Y EL PERDÓN
11 Un gobierno de miles que beneficiará a millones
Esta capacidad puede permanecer latente en una persona u objeto hasta que se necesite conseguir cierto resultado.
Si meditamos en la humildad de Jesús, nos será más fácil comportarnos “como uno de los menores ” en la congregación.
Hablando con cualquier testigo de Jehová o escribiendo a los editores de esta revista para solicitar un curso bíblico gratuito (en la página 4 encontrará la lista de direcciones).
Sin duda, era Jehová quien los guiaba.
A sus 84 años, “nunca faltaba del templo, rindiendo servicio sagrado noche y día con ayunos y ruegos ”.
Si usted es padre, piense en el siguiente contraste: “Ustedes, padres, no estén irritando a sus hijos, sino sigan criándolos en la disciplina y regulación mental de Jehová ”.
• ¿Cómo pueden imitar los ancianos el ejemplo de Cristo al ayudar a los varones a fin de que puedan servir a la congregación?
El Reino de Dios es un gobierno celestial, y su rey es Jesucristo.
Certificado de divorcio fechado entre los años 71 y 72.
Hay quienes piensan: “¿Por qué tengo que dedicarme y bautizarme para poder servir a Jehová? ”.
Demuestras que tienes la fortaleza para ir contra la corriente del mundo de Satanás.
Una señal del respaldo divino
En la Biblia, la levadura a menudo representa el pecado.
No tardé en darme cuenta del error en que viví tantos y tantos años.
En nuestros días también ha habido opositores que se han hecho creyentes al observar la conducta pacífica de los testigos de Jehová.
Iré hasta la ciudad de Huanta.
Al parecer, ¿qué privilegios tuvo Coré, y con qué actitud sirvió a Jehová por años?
Cosecha “la mies de la tierra ”
Por eso debemos esforzarnos por mantener nuestro salón en buenas condiciones.
Otra mujer les escribió para contarles que la carta que le habían enviado hacía dos años la había ayudado a conocer la verdad de la Biblia.
O si nos preparamos muy bien para nuestras asignaciones en la plataforma pero le damos poca importancia a limpiar el Salón del Reino, podríamos ponernos la meta de seguir el consejo de Romanos 12: 16 (léalo).
Los compañeros de trabajo y de estudios o los vecinos tal vez piensen que somos raros porque basamos nuestras decisiones en los principios bíblicos.
Jehová prometió: “Perdonaré su error, y no me acordaré más de su pecado ”.
a) ¿Qué pasará justo antes de que empiece la gran tribulación?
¿Por qué estaba tan convencido?
Confiaron en la promesa de Salmo 37: 5: “Haz rodar sobre Jehová tu camino, y fíate de él, y él mismo obrará ”.
¿En qué otra situación fue leal Elisabet a su marido?
leche.
Se han cambiado los nombres.
Una cristiana que lleva más de cuarenta años de misionera en Latinoamérica comenta: “[Mis dos hermanas y yo] teníamos la edad suficiente para saber que queríamos servir a Jehová y vivir en el Paraíso.
¿Por qué se nos odia?
Jehová “limpiará toda lágrima [...], y la muerte no será más ”
Roald era anciano y Elsebeth, precursora.
Por último, la oposición puede venir de supuestos siervos de Jehová.
¿Significa eso que nunca deberíamos decir nada?
¿Y qué hay de ti? ¿Tienes buenos hábitos de estudio?
Limpiar algo que está obstruido.
Sabe que Pedro le fallará, y sin embargo, dice: “He hecho ruego a favor de ti para que tu fe no desfallezca; y tú, una vez que hayas vuelto, fortalece a tus hermanos ”.
En 1956 empecé a servir como superintendente de circuito. A los dos nos encantaba visitar a los hermanos.
El Salón del Reino es nuestro lugar principal de adoración.
Además, lamentan los errores que cometieron en su juventud y desean sinceramente que no tropiecen en esas mismas piedras.
Aunque existan razones válidas para expresar descontento, hay que tener cuidado de no exaltarse, pues se corre el riesgo de perder relaciones muy apreciadas.
A fin de cuentas, implica que se confía más en un poder imaginario que en Dios mismo.
No.
Comida típica.
Así pues, Dios existirá por toda la eternidad.
¿De qué otra manera podríamos mostrar respeto a las personas?
Jehová también creó a los seres humanos — con su gran variedad de rasgos físicos, personalidades y aptitudes — para que dependieran unos de otros.
Ella tiene tres hermanas.
Jehová también se valió de su fuerza activa para proteger a la antigua nación de Israel, en la cual nacería la Descendencia prometida.
De modo que existen varios tipos de contacto físico íntimo que ofenden a Dios cuando se llevan a cabo fuera del matrimonio, incluso si no se llega al acto sexual propiamente dicho.
En tal caso, no deje nunca de caminar con él, sin importar lo que depare el futuro.
¿Por qué me haces ver lo que es perjudicial, y sigues mirando simple penoso afán?
Por eso, como indica un libro apócrifo, la propuesta de construir un gimnasio en Jerusalén en tiempos de los Macabeos provocó un gran revuelo.
Tal vez nos incite a buscar la aprobación del mundo.
b) ¿Qué decisión debe tomar cada cristiano en lo relacionado con las diversiones?
 Oliendo las cosas podemos conocerlas.
Por ejemplo, no solo evitamos los pecados sexuales, también evitamos el entretenimiento sucio.
Cuando Adán se rebeló, actuó como el jugador que le quita dinero a su familia para apostarlo.
“Que tu bondad amorosa y tu apego a la verdad mismos me salvaguarden constantemente ”, oró el rey David.
Cuando Jesús les dio a sus discípulos un modelo de oración, la primera petición que incluyó fue: “Santificado sea tu nombre ”.
Al volver a su casa, se ponían a cocer el pan junto con sus hijas.
Hemos visto cumplirse en nosotros la promesa de Jehová de que nunca nos abandonará ni nos faltará nada si le servimos fielmente.
La mente humana difícilmente puede concebir una cifra tan descomunal.
Más allá de cuál sea la costumbre donde vivimos, no se puede negar que Rebeca se dirigía hacia un mundo desconocido.
Por otra parte, invitó a los recién interesados en su mensaje a relacionarse libremente con sus discípulos y entablar amistad con ellos.
Me los dan siempre que quieren.
¿Cómo se sentirá el médico que la atiende, si realmente se preocupa por ella?
Los padres hacen bien en no precipitarse a opinar.
15, 16. a) ¿Cómo nos ayuda meditar en Jehová y Jesús?
Recibieron penas de prisión que iban desde los 45 días hasta los cinco meses y medio.
“La sabiduría queda probada justa por sus obras ”.
Claro, esto no significa que Jehová viviera allí.
Ellas te pueden hablar de las muchas cosas buenas que Jehová ha hecho por ellas.
Si debemos seguir la Regla de Oro al tratar a nuestros enemigos, con mucha más razón debemos seguirla con quienes encontramos en el ministerio, muchos de los cuales quizás estén “correctamente dispuestos para vida eterna ”.
• ¿Qué lección nos enseña Proverbios 24: 27, que habla de “edificar [una] casa ”?
Pero su principal interés y su mayor deleite era hacer la voluntad de su Padre celestial.
El tercer requisito para que un estudio de familia sea fructífero es hacer que sea una experiencia agradable.
Ahora bien, si usted es el cónyuge enfermo, piense: ¿hay cosas que pueda hacer por sí mismo sin poner en riesgo su salud?
Estar dispuestos a perdonar no significa que pasemos por alto las ofensas o que dejemos que alguien se aproveche injustamente de nosotros.
¡Qué bueno es que los superintendentes escuchen a las ovejas heridas y oren con ellas!
Él creía en la evolución, pero cuando se hizo investigador científico cambió de opinión.
Carne.
De ningún modo.
¿Verdad que a todos nos conmueven las resurrecciones que hizo Jesús?
A diferencia de Blessing, el dueño de José lo trató bien al principio.
Por ejemplo, tanto Jesús como sus discípulos asistieron a un banquete de bodas en Caná.
Jesús no dijo: “Ya no morirán ”, sino:“ Tampoco pueden ya morir ”.
Pero aprendió que Jehová no piensa que las personas de un lugar sean mejores que las de otro lugar, y que Satanás quiere que las personas se odien.
Como Jehová nos muestra esa bondad de muchas maneras, recibimos muchas bendiciones.
Ese hombre castigó a su hijo porque le respondia mal demasiado.
Si dedicamos poco tiempo a pensar en Jehová, nos iremos alejando de él y quizás hasta dejemos de ser sus amigos.
¿Tiene usted un hijo con discapacidad?
Por eso no debemos ni siquiera pensar en casarnos con alguien que no ama a Jehová.
Igual que el joven Timoteo, te sentirás “persuadido a creer ”, o sea, te convencerás de lo que dice la Biblia, y querrás servir a Jehová de todo corazón.
Detrás de él iba su hijo, Isaac, que tenía unos 25 años.
rabo.
Vejiga.
No quiero cantar.
Alex: “¡Tanto que me esforcé, y no lo hice bien!
Esto permite que los miembros del Cuerpo Gobernante puedan concentrarse en darle guía y alimento espiritual al pueblo de Dios.
Como a veces casi no podía leer por el dolor, comenzó a escuchar grabaciones de la Biblia y de publicaciones bíblicas.
Estábamos exhaustos y deprimidos.
¿Por qué imitar a Jesús nos acerca más a Jehová?
El picaflor es de color verde azulado.
Su actitud no debería sorprendernos, pues hoy día pasa algo parecido.
Sin embargo, no es el único.
Proverbios 17: 3 dice: “El vaso de refinación es para la plata y el horno para el oro, pero Jehová es el examinador de los corazones ”.
Se ha fijado el día de lectura de la sentencia.
Entonces, ¿por qué le hizo caso a su esposa y no a Jehová?
Mediante él, Dios separó a la nación de Israel como su nación escogida.
El objetivo era ayudar a un gran grupo de hermanos a regresar a la organización. A partir de 1949 se habían ido desvinculando por diversas razones y habían formado sus propias congregaciones.
“Aunque uno de los dos lleve las cuentas y realice los pagos, ambos deben estar bien informados sobre las finanzas del hogar.
Al parecer, esta respuesta indicaba dos cosas: primero, que solo Jehová podía darle lo que pedía, y segundo, que si quería recibirlo, Eliseo debía quedarse junto a Elías hasta el final.
Pero ahora Dios podía corregir la situación.
Si desea más información sobre cómo vivir de una manera que agrade a Dios, consulte el capítulo 12 del libro ¿Qué nos enseña la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
“Amor sin hipocresía ”
Al contrario, la Biblia dice que “extendiendo la mano, lo asió, y le dijo: ‘ Hombre de poca fe, ¿por qué cediste a la duda? ’ ”.
Se alimentó a miles por medio de unos pocos (Vea el párrafo 4)
Uno de los ancianos de su congregación comentó: “No se pierden ni una reunión, y están siempre listas para ofrecer sus comentarios durante el Estudio de La Atalaya ”.
Por ejemplo, mientras estaba en Éfeso, Pablo recibió la visita de algunos miembros de la congregación de Corinto.
Aun así, la admiraba por la vida que llevaba y por su matrimonio.
Todos los que lo escuchaban se quedaban asombrados.
a) ¿Qué enseñanzas importantes nos ayudan a entender el mensaje de la Biblia?
Índice
Aunque tenía la certeza de que había peleado fielmente hasta el final, ansiaba seguir fortaleciéndose con el estudio de la Palabra de Dios.
Aunque no lo parezca, el materialismo pone a prueba nuestra lealtad.
delicado.
Incluso entonces Dios evitó que la muerte causara a su Hijo un daño irreparable, llevándolo de vuelta al cielo para vivir eternamente.
Amemos cada día más a nuestros hermanos
17, 18. a) ¿Qué actitud debemos evitar los siervos de Dios?
Pero no siempre tenía ese significado.
¿Quiénes están esforzándose hoy por imitar la fe de Noé?
Este es un asunto muy serio, ¿no le parece?
Me enfrento a los achaques de la edad
Pantalones.
Puede respondernos mediante un versículo de la Biblia, una de nuestras publicaciones o el ánimo que nos dé algún hermano. Jehová nos escucha y nos entiende incluso cuando nadie más lo hace.
No era una ciudad literal, sino simbólica.
Por último, tres falsos amigos lo acusaron de ser pecador.
Después de bautizarme, me casé con una joven llamada Barbara, quien también se había hecho testigo de Jehová recientemente.
La primera fue que alrededor del año 1450 se inventó la imprenta de tipos móviles, una máquina que imprimía libros.
de esta manera.
• ¿Qué responsabilidad tenemos los cristianos hacia nuestro prójimo?
La actitud y conducta de los cristianos verdaderos no es una simple apariencia de religiosidad, que a menudo no es más que una fachada para engañar.
Padres, ¿escuchan de verdad a sus hijos?
Jesús no se comportaba como si fuera el mandamás.
¿Qué aprendemos del error que cometió el profeta de Dios?
Por ejemplo, ¿está cuidando a un familiar enfermo?
Y tercero, aprendemos que nada puede impedir que se haga la voluntad de Jehová.
Esa es la función que realizo en la actualidad.
¿Cómo pueden los padres mantener su atención?
¿Cómo y cuándo surgió el papado?
Muchos de estos hermanos dedican ciento treinta horas cada mes al ministerio, y además ayudan de otras maneras a la congregación.
¿Te das cuenta de por qué no debemos ser envidiosos?...
6, 7. a) ¿Cómo pueden dar buen uso a la Biblia quienes enseñan a la congregación?
Magdalena relata: “La congregación se asegura de que me beneficie de las reuniones grabándomelas.
Saludar.
Cuando todavía estaba en la escuela, Eric comenzó a estudiar la Biblia con los testigos de Jehová y aprendió que el Creador solucionará para siempre los problemas de la humanidad.
Por eso, es normal que usted se pregunte: “Si la Biblia es útil de verdad, ¿no deberían sus consejos mejorar mi vida?
El profeta Natán fue leal a Jehová y también a David.
Pero, por desgracia, perdieron su amistad con él.
En efecto, eran la ternura y la misericordia lo que impulsaba a Jesús a ayudar milagrosamente a muchos ciegos, endemoniados, leprosos y padres de hijos enfermos.
Es vital que obedezcamos a quienes hoy nos dirigen.
Cuando acaba la conversación, pasan a la siguiente puerta.
Tiempo después, Ezequías se enfermó y estuvo a punto de morir.
Vale la pena, por lo tanto, que examinemos cómo podríamos caer en el autoengaño y cuáles son algunas formas equivocadas de razonar que podrían llevarnos a ello.
Esto nos consolaba y tranquilizaba.
Un antiguo jefe me ofreció un empleo bien pagado en una oficina, pero preferí hacer trabajos de limpieza para poder pasar más tiempo con Saúl después de la escuela.
Una de las cosas que les dijo fue que tenía que marcharse a fin de preparar un lugar para ellos.
bebe.
Muchas veces, las familias con las que nos quedábamos insistían en que comiéramos tres veces al día o que durmiéramos en la única cama de la casa, aunque ellos comieran una sola vez y tuvieran que dormir en el suelo.
“Porque el alma [la vida] de toda clase de carne es su sangre. ”
Aunque el pacto con Abrahán tuvo un cumplimiento literal cuando sus descendientes heredaron la Tierra Prometida, las Escrituras muestran que los términos de ese pacto también tienen un cumplimiento espiritual.
La siguiente petición de la oración modelo nos recuerda algo que nos corresponde hacer a nosotros.
cero.
Te da los documentos y te dice que ahora te pertenece.
Muy ocupados y felices sirviendo a Dios, 15 / 12 “No vayas a olvidar a Jehová ”, 15 / 3
Por ejemplo, honró a Abel aceptando su sacrificio.
Aun así, se siente tan agradecido que quiere pasar allí el resto de sus días y “contemplar la agradabilidad de Jehová ”.
¿Fue solo porque su madre y su abuela le dijeron que era la verdad?
Nuestros lectores quieren saber
¿Qué debemos recordar cuando predicamos?
Estudiar los salmos puede mejorar la calidad de nuestras oraciones y ayudarnos a esperar pacientemente la respuesta de Dios.
A diferencia del enamoramiento, que se va enfriando con el tiempo, ese amor crece cada vez más y más.
Después aprobé el examen y conseguí un trabajo de tiempo parcial como electricista. ”
¿Por qué estaban los judíos del siglo primero “en expectación ”, pendientes de la llegada del Mesías?
¿Podría ocurrirle algo así a un cristiano?
Por ello, hacemos bien en plantearnos las siguientes preguntas: “¿Por qué necesito yo el rescate?
* Elena concluye: “Me di cuenta de que en realidad no había creído que él pudiera perdonarme por completo; pensaba que tendría que llevar esa carga el resto de mis días.
Hay otros que, al observar que la vida es fugaz e incierta, buscan en los bienes materiales la sensación de seguridad y estabilidad que les falta.
b) ¿Cómo podemos seguir el ejemplo de Josué y Caleb?
Le advirtió que si seguía así, acabaría cometiendo un grave pecado, pero también le dijo que si cambiaba, recibiría “ensalzamiento ”, es decir, su aprobación.
Él siempre los hizo porque amaba de verdad a las personas y quería ayudarlas.
Incluso podríamos llegar a aislarnos de los demás.
Además, mucha gente pensaba que no tenían una buena educación.
Cuando le dije a Robert Winkler, uno de los hermanos que servía en la sucursal, que no me sentía apto para ese privilegio, él me contestó: “Ya aprenderá; usted llene la solicitud ”.
▪ Seamos humildes y compasivos como Jesús
¡Nuestra situación tiene remedio!
Si Dios alimenta a las aves y viste hermosamente a las flores, ¿no cree que cuidará de quienes lo adoran?.
Veamos algunas cualidades de Jesús que debemos imitar.
Por otra parte, si nos acostumbramos a mentir, imitamos al enemigo de Dios, el Diablo, quien es “el padre de la mentira ”.
¿No es cierto que quiere hacer todo lo posible por remediar la situación?
“Pondré enemistad entre ti y la mujer — le dijo al Diablo —, y entre tu descendencia y la descendencia de ella.
Asimismo contienen numerosas garantías de que Jehová escucha sus súplicas.
Hablando de los dones que hemos recibido, Pedro dijo: “En proporción al don que cada uno haya recibido, úsenlo ”.
Yo también te amo mucho
Llegaré antes del amanecer, me esperan, no se vayan a quedar dormidos.
Pero se esforzó por permanecer leal y agradar a su Padre celestial.
¿Cómo nos ayuda la Biblia a mantener una actitud positiva?
Allí ayudamos a escribir las experiencias de los Testigos que fueron perseguidos en ese país por no meterse en asuntos políticos * (vea la nota).
Para mí está claro que no era la intención de Dios que la gente muriera.
Pablo compara dicha labor a la de sembrar y regar la semilla, y nos recuerda que Dios es quien la hace crecer.
Entonces, ¿cómo determinar cuál tiene prioridad cuando dos o más de estos exigen nuestra atención al mismo tiempo?
Coré y los demás rebeldes tuvieron que pagar por sus actos
Yo avanzaba tiritando bajo la lluvia helada.
Como dice Isaías 65: 17: “Las cosas anteriores [es decir, los sufrimientos] no serán recordadas, ni subirán al corazón ”.
NO ES raro oír de jueces que dictan sentencias injustas o demasiado severas.
Todas las semanas tenemos el gran privilegio de adorar a Jehová.
Si queremos vivir en un mundo sin Satanás, debemos vivir de acuerdo con lo que dice el padrenuestro.
Debemos preguntarnos: “¿Estoy seguro de que esa vitamina, dieta o remedio natural ha ayudado a otras personas?
¿Qué te ayudará a no sentirte mal por ser diferente?
PREGÚNTESE: ¿Permite esta religión que un hombre y una mujer vivan juntos sin estar legalmente casados?
Inflamar.
Me voy a echar un rato antes de volver a mi trabajo.
Pero, gracias a su fe en él, millones de hombres y mujeres gozan de la amistad de Dios y esperan vivir para siempre en una Tierra paradisíaca.
¡Qué gran honor: recibir instrucción directamente del Creador del universo!
El chancho arrancó la soga delgada.
“Solo quedo yo ”, se lamenta, como si fuera el único que aún sirve a Jehová en toda la nación.
Sigamos el ejemplo de Jesús
No obstante, analicemos el ejemplo de Pablo: él sabía que era importante delegar, pero también comprendía que las personas a quienes preparara no siempre estarían a la altura de sus expectativas.
b) ¿Qué lección aprendemos de los levitas?
Difícilmente nos veremos alguna vez en una situación como esta.
En una sola olla, dos tipos de comidas hierven.
Algo que les ha permitido dejar su vicio a muchos bebedores empedernidos es leer todos los días ciertos versículos bíblicos y meditar en ellos.
Vea también Mateo 26: 39; 1 Corintios 15: 28.
Al indicarle a Adán que si era obediente, podría vivir para siempre.
Si así es, lo animamos a llevarla a otras personas.
b) De acuerdo con este paralelo, ¿qué podemos esperar que suceda con la predicación?
Él mismo les había enseñado la verdad de la Biblia a muchos de ellos.
Cayeron en el autoengaño
Al ver a un hombre que ha estado muerto por cuatro días volver a la vida, muchos ponen fe en Jesús.
¿Y cuál fue la respuesta?
Mi dulce amor
Jehová tiene unos ocho millones de Testigos que informan a personas de todas las naciones de quién es él y de lo que ha hecho y está haciendo por la humanidad.
El amor por las personas fue un rasgo sobresaliente de la personalidad de Jesús.
La experiencia ha demostrado que el resto de la congregación no tarda en acostumbrarse, de modo que no supone ninguna distracción.
Pero antes de hacer esa advertencia dijo: “No tengas miedo de las cosas que estás para sufrir ”.
Desde que nos dedicamos a Jehová, seguramente han cambiado muchas cosas en nuestra vida.
15 ¿Vemos la necesidad de progresar espiritualmente?
Sepa cuándo parar.
Y no se olvide de orar a Jehová.
Conocer.
Esa ley vive en mi cuerpo y me hace prisionero del pecado ”.
Por no cansarse de dar testimonio y seguir demostrando su fe en el rescate pagado por Cristo, tendrán el privilegio de sobrevivir a “la gran tribulación ” que pondrá fin al mundo de Satanás.
Jehú y la historia seglar
b) ¿Quiénes tienen derecho a recibir la información que piden?
“Paz abundante pertenece a los que aman tu ley, y no hay para ellos tropiezo. ”
Y para bien o para mal, una vez que den el “sí, quiero ”, no habrá vuelta atrás.
Jehová también nos ayudará a cada uno de nosotros a tener una fe fuerte (lea 1 Pedro 5: 9, 10).
Durante su segunda expedición misionera, Pablo visitó la ciudad de Listra acompañado de Silas.
¿Tienen razón?
Así es, lo único que lograron Simeón y Leví fue empeorar el problema.
17, 18. a) ¿Por qué estamos seguros de que los testigos de Jehová son los que predican las buenas nuevas del Reino?
Por supuesto que no.
Básicamente es porque, a diferencia de los animales, poseemos un sentido del bien y el mal, pues Dios nos creó “a su imagen ”.
Tanto el esposo como la esposa deben hablar con franqueza y entender que cuando no hay ternura en las relaciones íntimas suelen surgir problemas (léase Filipenses 2: 3, 4; compárese con Mateo 7: 12).
Él dijo: “¿Puede alguien negar el agua de modo que no sean bautizados estos, que han recibido el espíritu santo igual que nosotros? ”.
Aunque corten el tronco del olivo, puede volver a crecer si las raíces siguen vivas.
Tal actitud revelaría que aún no nos hemos liberado de ciertos prejuicios arraigados.
