es
Además, tiene una buena reputación entre los inspectores del gobierno y otras personas con las que trabaja, porque saben que es honrado.
Hoy Jehová ha proporcionado gran abundancia de hombres espirituales para pastorear a sus valiosas ovejas, para fortalecer a su pueblo ante el futuro ataque del “asirio ” moderno.
Aunque la persona no lo haga a propósito, podría toparse con escenas eróticas y terminar cayendo en el vicio de la pornografía.
El mundo de Satanás está a punto de ser destruido.
¿Cómo podemos adaptar nuestras presentaciones a la gente del territorio?
Pero Marta dice: ‘ Señor, ya debe oler mal, porque hace cuatro días que murió ’.
Jehová nos apoya cuando utilizamos nuestras energías y habilidades a favor del Reino.
La presión puede hacer que alguien bueno haga cosas malas.
¿Aceptará la decisión unánime y los consejos bíblicos de los demás ancianos con un espíritu humilde y apacible?
A decir verdad, algunas parejas necesitan replantearse sus expectativas.
Por lo tanto, recuerde qué lo convenció y cómo se sintió, y eso le ayudará a reavivar aquel primer amor (léase Salmo 119: 151, 152; 143: 5).
Y al examinar con cuidado estos 456 textos, surgen serias dudas de que algunos de ellos realmente tengan que ver con Cristo.
Jesús era un verdadero Pastor y Líder.
Ni siquiera puedo hacer algo tan sencillo como levantar cosas ligeras ”.
¡Este pastor sí que conocía bien a sus ovejas!
Esto es algo que solo el espíritu santo de Dios puede lograr.
“Estamos entrando en una nueva era de ansiedad ”, comentó en el año 2008 Harriet Green en un artículo del periódico The Guardian.
Pero, sea cual sea la causa, podemos lidiar con cualquier sufrimiento si centramos nuestra esperanza en el “Dios de todo consuelo ”, quien nos dará fuerzas para mantenernos fieles.
Parece que Baruc, el secretario de Jeremías, lo olvidó.
Y al igual que los cristianos del siglo primero, tenemos que evitar los conflictos entre nosotros.
Podemos hacernos una idea de cómo se sintió Abrahán, que aún se llamaba Abrán, cuando Jehová le dijo: “Vete de tu país y de tus parientes [...] al país que yo te mostraré ”.
PAÍS: ITALIA
Es cierto que somos imperfectos. Pero si aceptamos el rescate, Jehová puede considerarnos santos.
¿De quiénes reciben los reyes de la tierra contribuciones o la capitación?
17, 18. a) Explique con un ejemplo la importancia de aguantar hasta el fin. b) Ahora que estamos tan cerca del fin, ¿de qué podemos estar seguros?
Nosotros también hemos hecho cosas muy difíciles gracias a la fe.
Como quiera, mi esposa era muy irrespetuosa con los Testigos y yo estaba muy ocupado, así que dejé de recibirlos.
¡Qué alivio sentí!
Jehová cuida a la tribu de Leví
O tal vez piensen que a la congregación no le pasará nada si no entrenan a otros ahora.
Pero nuevamente vemos que Jehová no se apartó de él.
No he entendido bien lo que dijiste, ¿podrías repetir?.
Las cosas anteriores han pasado ”.
Una gripe o una alergia pueden debilitarnos hasta el punto de impedir que realicemos las actividades diarias.
Por ejemplo, si se nos muere un familiar o un amigo, sentimos dolor, pero no perdemos la esperanza.
Estoy estudiando quechua para luego de aprenderlo, trabajar con los quechuahablantes.
Además, les dice a sus discípulos que no deben ser violentos, principio que los cristianos seguimos hasta el día de hoy.
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | MATRIMONIO
Siquem, un cananeo que, según el relato, era “el más honorable de toda la casa de su padre ”, la tomó,“ se acostó con ella y la violó ”.
La crónica dice: “Los que abrazaron su palabra de buena gana fueron bautizados, y en aquel día unas tres mil almas fueron añadidas ”.
Otros se cuestionan por qué nuestros cuerpos parecen tener la capacidad de vivir indefinidamente.
¿Qué piensa usted de eso?
Pablo renunció a ser rico y famoso y se concentró en “las cosas más importantes ”
Él la ha estado preparando, “limpiándola con el baño de agua por medio de la palabra ”, de modo que es“ santa y [está] sin tacha ”.
Pero mediante la profetisa Débora, Jehová le dio a Barac estas instrucciones: “Ve, y tienes que desplegarte sobre el monte Tabor, y tienes que llevar contigo diez mil hombres de los hijos de Neftalí y de los hijos de Zabulón.
De hecho, el primer milagro suyo del que se tiene constancia — convertir el agua en vino durante un banquete de bodas — demuestra que no rehuía el trato con las personas.
Al observar nuestras buenas obras, no es raro que algunos se sientan impulsados a glorificar a nuestro Padre celestial y a reconocer que el estilo de vida de sus siervos es superior.
La noche antes de entregar su vida, Jesús usó pan sin levadura y vino tinto como símbolos del amoroso sacrificio que iba a realizar por la humanidad, y dijo a sus discípulos: “Sigan haciendo esto en memoria de mí ”.
Durante todo un año cedí a la presión, hasta que ocurrió algo inesperado.
¿Qué significan el bautismo en Cristo Jesús y el bautismo en su muerte?
¿Qué dirías?...
Pero Jesús dijo que también habría recompensas en el presente: “Todo el que haya dejado casas, o hermanos, o hermanas, o padre, o madre, o hijos, o tierras, por causa de mi nombre, recibirá muchas veces más, y heredará la vida eterna ”.
¿Por qué se desanimó Asaf?
¡Ya no quedarán más enemigos!
Los padres nunca deben hacer que el niño se sienta rechazado.
PRINCIPIO BÍBLICO: “Sagaz es el que ha visto la calamidad y procede a ocultarse, pero los inexpertos han pasado adelante y tienen que sufrir la pena ”.
Y se pusieron a tomar ciudades fortificadas y un suelo [fértil], y a tomar en posesión casas llenas de toda cosa buena, cisternas labradas, viñas y olivares y árboles para alimento en abundancia, y empezaron a comer y a satisfacerse y a engordar y a vivir con regalo en tu gran bondad ”.
Ayúdelos a usar la imaginación.
El profeta Habacuc declaró: “Jehová está en su santo templo.
En vista de que debía quedarse a vivir en ella hasta la muerte del sumo sacerdote, a veces pasaban muchos años antes de que pudiera regresar a su hogar y a su familia.
La Iglesia Católica ejercía una gran influencia en esa zona, así que la asignación no era nada fácil.
Todo indica que Jehová se abstuvo de castigar a Aarón gracias a las súplicas de Moisés.
Los jóvenes que viven en un hogar cristiano cuentan con otra valiosa ayuda: sus padres, a quienes Dios ha nombrado para orientarlos.
El verbo cultivar transmite la idea de hacer lo necesario para que algo se desarrolle.
Algunos de ellos — como el don de exhortar y el de presidir — tienen que ver especialmente con los superintendentes cristianos, a quienes se les manda que presidan “con verdadera solicitud ” y diligencia.
“¿Qué hace la religión, dividirnos o unirnos? ”
¿Qué necesidad era evidente en los años cincuenta?
Tener éxito en tu camino, 15 / 6
Es cierto que mucha gente prescinde del Creador y lleva una vida desenfrenada.
¿Qué hizo Jehová para que pudiéramos tener una estrecha amistad con él?
¿Es el Diablo un simple símbolo del mal, o de verdad existe?
Es una mujer sabia, y puedo confiar por completo en ella, pase lo que pase.
Tigre.
Entonces Martín se acordó de que había pasado junto a un edificio con un cartel que decía: “Salón del Reino de los Testigos de Jehová ”.
Jehová es nuestro Soberano
No queremos ser “justo [s] en demasía ”, de modo que no recibamos a pecadores que vuelven arrepentidos.
Aun así, los matrimonios tienen que protegerse.
Pablo añadió: “Estén dispuestos para con otros del mismo modo como lo están para consigo mismos ”.
tengo frío.
MITO: Hablar del suicidio — o tan solo decir la palabra — fomenta el deseo de quitarse la vida
Tocar.
¿Qué vas a hacer?
Les parece que todo continúa igual que siempre.
Comamos mote.
¿No le parece que estas características son mucho más comunes hoy que en el pasado?
Las verdades que damos a conocer los cristianos son las mismas que enseñó Jesús, y la reacción de la gente hoy es igual a la que tuvo la gente del siglo primero.
También señaló que Rusia tiene la obligación legal de “poner fin a la violación constatada por este tribunal y revertir los efectos en la medida de lo posible ” (véase el recuadro de la página 8“ El veredicto ”).
Tal vez ha leído alguna noticia sobre los testigos o alguien le ha hablado de nosotros.
Solo asistían unos pocos.
¡Por supuesto que no!
Un alfarero puede crear con un pedazo de arcilla el tipo de vasija que se le antoje.
No bajemos la guardia
Ser altruistas nos ayuda a poner nuestros sentimientos y preferencias en segundo plano.
Los beneficios de ser valerosos
Y Timoteo, “un hijo genuino en la fe ”, imitó el excelente ejemplo de Pablo.
No obstante, Dios mismo aconseja que leamos su Palabra todos los días: “Este libro de la ley no debe apartarse de tu boca, y día y noche tienes que leer en él en voz baja, a fin de que cuides de hacer conforme a todo lo que está escrito en él; porque entonces tendrás éxito en tu camino y entonces actuarás sabiamente ”.
Sin embargo, no nos libra de los problemas que casi todo el mundo tiene, y además es posible que suframos “por causa de la justicia ”.
• ¿Cómo nos infunde poder la lectura de la Biblia?
Por eso, sigamos escuchándolo mediante el estudio diario de la Biblia, y sigamos hablando con él mediante la oración.
telar.
La Sra. Benita es bondadosa, me invita su tiqti.
Giselle, de 17 años, encontró en su centro de estudios una billetera con documentos y unos 35 dólares, de modo que decidió hablar con la dirección para que la devolvieran.
Y ¿qué significaba Sara? Nada menos que “Princesa ”.
Jehová tuvo que revelarle al profeta dónde se había metido Saúl, y así pudo proclamarlo rey.
1 de junio de 2011
El escarabajo rueda su pelota en línea recta para avanzar rápido y reducir el riesgo de que se la roben.
A toda la humanidad.
Más bien, colaboramos con gusto con el propósito de Dios y lo seguiremos haciendo porque tenemos fe en Dios.
El hecho de que su hijo haya mentido no significa que se convertirá en un delincuente peligroso.
Pero estaba decidida a poner a Jehová y a Jesús en primer lugar en mi vida, así que me bauticé en la siguiente asamblea ”.
Y sin duda habrá visto pruebas de la protección de Jehová en su propio caso.
De estar en su lugar, ¿qué habríamos hecho nosotros?
¿Cómo podemos evitar estresarnos por esas cosas?
Piense en lo siguiente: Los bigotes de los gatos están conectados a una red de nervios sensoriales capaces de detectar hasta el más leve movimiento de aire.
Han quedado comprobados los hechos, pero no la responsabilidad del acusado.
Empujemos la silla hacia el rincón.
Si su hijo piensa en los riesgos que supone para su bienestar físico, emocional y espiritual desobedecer las leyes de Dios, se sentirá impulsado a dejarse guiar por ellas.
Pacheco), 1 / 5
A muchos les cuesta creer que una fuerza — como el espíritu santo — pueda tener personalidad propia.
A continuación, John E.
¿Qué lección pueden aprender los jóvenes cristianos de lo que hemos analizado hasta ahora?
A estos cuatro puntos se une otro dato que encontramos en Revelación: 144.000 personas van al cielo para ser reyes y sacerdotes con Cristo.
Me ayudó mucho la advertencia de 1 Corintios 15: 33, que dice que las malas compañías echan a perder los buenos valores.
Traté de aprender de hermanos de experiencia y me encargué de que ella también recibiera ayuda.
Índice
Si no seguimos el consejo de Pablo, ¿qué puede pasar? Que podríamos ofender a los hermanos y poner en peligro la unidad de la congregación.
Me preguntaba qué sucedería con nosotros después de la graduación.
¿Qué significa la parábola de la red barredera?
¿Qué la ayudó?
“No devuelvan mal por mal a nadie. ”
Lo más importante es que le guste a Jehová, nuestro Dios y Rey.
No caigamos presa de la propaganda de Satanás 19
Después de escuchar el discurso de un hermano, le dio las gracias y más tarde le escribió una nota.
Pablo estaba reconociendo honradamente que por sí solo era incapaz de hacer la voluntad de Dios al grado que deseaba.
Él ve a quienes sufren bajo gobernantes injustos, se compadece de ellos y actúa en su favor.
¿Por qué?
Ya que el día de Jehová es inminente, es posible que deba hacer un mayor esfuerzo por “vestirse de la nueva personalidad que fue creada conforme a la voluntad de Dios en verdadera justicia y lealtad ”.
De pronto salió de su habitación y muy entusiasmado me dijo en señas: ‘ ¡Ya lo entendí!
¿Qué diferencia hay entre la reacción de Eva y la de Jesús ante la tentación, y cómo podemos imitar al Hijo de Dios?
“Fe sin hipocresía ”
El diagnóstico nos dejó desolados y decidimos acudir a otro médico.
Por lo tanto, pueden ser individuos que engañen a la gente fingiendo ser el Cristo u organizaciones que proclaman ser sus representantes a fin de ganar adeptos.
luna nueva.
¿Cómo ayudaron los ángeles a Josué y a Ezequías?
Un buen ejemplo de esto es el Diluvio de Noé.
Pero al empezar la temporada de la cosecha, había muchos cristianos falsos que afirmaban ser los verdaderos seguidores de Jesús.
CÁNTICOS: 31, 118
sublevarse.
La Palabra de Dios dice que “las mujeres que anuncian las buenas nuevas son un ejército grande ”.
Por eso podemos sentir su amor y podemos amarlo.
Ella sabe que Jehová no aprueba ese tipo de conversación, pues no es edificante y podría dañar la reputación de la persona en cuestión.
16 Índice por temas de ¡Despertad!
Por fin estaba aprendiendo lo que enseña el Dios verdadero, Jehová.
Es él quien ha creado el sistema en el que vive nuestra imperfecta y decadente sociedad, y es él quien lo está controlando.
[Ilustraciones de la página 18]
Siguiendo el modelo de los siervos fieles de Dios del pasado, podemos dejar las cargas en manos de nuestro Padre celestial mediante la oración.
De la leche de la vaca hacen quesos.
El viaje en tren y en camión desde la ciudad costera de Guayaquil nos tomó dos días (hoy, el recorrido toma apenas treinta minutos en avión).
Dile, por lo tanto, que me ayude ” (lea Lucas 10: 38 - 42).
Cuando a la enseñanza bíblica se le suman la voz de la experiencia y un largo historial de aguante, se produce un efecto que puede ser determinante para que los jóvenes crezcan con una fe sólida.
De todos los habitantes de la Tierra, sus siervos son los más pacíficos, amorosos, unidos y observantes de la ley, por lo que el ataque contra ellos será totalmente inmerecido e injusto.
Si tienes sed, bebe chichita.
Pero todavía queda en pie la pregunta: ¿por qué tuvo que sufrir y morir de esa forma tan horrible?
Un ángel convenció a Eva de que desobedeciera a Dios.
Cuanto antes lo aceptes, más fácil te será seguir adelante. Las cosas mejorarán ”.
En el siglo primero, el espíritu santo concedió a los apóstoles el poder necesario para obedecer a Dios y no ceder ante quienes eran considerados maestros de la religión verdadera.
12, 13. a) ¿Qué podría refrenarnos de utilizar al máximo nuestras energías y habilidades a favor del Reino?
Esto fue lo que les pasó a algunas personas que menciona la Biblia, como Absalón, Uzías y Nabucodonosor.
Una vez hecho eso, fue impresionante ver a Jehová encargarse de todo ”.
Los pasos de la mujer son cortos.
Aun así, Pablo dijo: “Quiero que sepan que la cabeza de todo varón es el Cristo ”.
¿Se siente incapaz de responder a quienes se preguntan si Dios es cruel?
Amemos a quienes Jehová ama
Y Jehová “no puede mentir ”.
Jamás me hubiera imaginado que le interesara ese tema, pero luego entendí la razón: a varios de sus compañeros los traía locos un videojuego espantoso, repleto de escenas violentas y malas palabras.
Al menos todavía puedo pensar y hablar, así que hago todo lo que puedo por ayudar a los demás.
Él te magullará en la cabeza y tú le magullarás en el talón ”.
Después de cada encuentro, siempre le pedía a Dios que, si aquellas personas tenían la religión verdadera, me entraran ganas de volverlos a ver.
Siempre que la persona expulsada se comporte de forma apropiada, no hay inconveniente en que se siente junto a un familiar o junto a cualquier otro miembro de la congregación.
Sirve a Jehová ahora que eres joven
En Kazanlak y Sandanski sucedió algo parecido: los hermanos eran tan diligentes que cubrieron todo el territorio y tuvieron que irse a los poblados cercanos.
Para que no te muerda le darás un pedazo de pan al perro.
No existe poder ni en el cielo ni en la Tierra capaz de impedir que el propósito de Jehová se haga realidad.
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
¡Qué gran honor!
El conducto que empleó para nutrir espiritualmente a sus discípulos era fácil de reconocer.
huérfano.
En ese momento Paul me dijo: “Si alguien se atreve a ponerte un dedo encima, grita.
Génesis 1: 26 - 28; 2: 15 - 17; 3: 1 - 6
¡Cuánto podemos aprender de su ejemplo!
Comida picante.
“¿Debe recurrirse a personas muertas en pro de personas vivas? ”
¿Quiénes demostraron un aguante extraordinario?
Supliquémosle a Jehová que “[nuestra] fe no desfallezca ”.
Los lectores de la Biblia conocen muy bien los sucesos que cumplieron estas palabras.
Editado por los testigos de Jehová.
¿Habrá necesitado valor Moisés?
Tal vez esté enfrentándose a una enfermedad crónica, el fracaso de su matrimonio, la pérdida de un ser querido u otra circunstancia irremediable.
¿Qué puede hacer usted?
Para evitarlo, ella no solo se lava bien las manos antes de tocar la comida, sino que también la cubre para que las moscas no se acerquen.
No tenemos ninguna duda de que esta profecía se está cumpliendo en nuestros días.
¿Estoy ansioso por leer cada publicación nueva que sale?
¿Cómo nos ayuda saber que Jehová recompensará a sus siervos fieles?
Ella relata: “Estaba asombrada.
Muchos dejan atrás cónyuge e hijos.
Tenía los pies tan hinchados que le dije a mi familia que continuara sin mí.
De hecho, ni siquiera sabemos si conocía quién era en realidad esta malévola criatura.
DIOS DA SABIDURÍA A QUIENES SE LA PIDEN CON FE
Reñir.
También comprendí que solo existe un Dios verdadero, Jehová.
Cuando la gente habla de alguien joven, a veces usa frases como “lo tiene todo a su favor ”,“ se comerá el mundo ” o “llegará lejos ”.
La Biblia habla de tres personas a las que Jesús resucitó: el único hijo de una viuda, una niña de 12 años y un buen amigo suyo llamado Lázaro.
Con todo, el principal motivo para obedecer a Dios debería ser otro.
Aunque eso era duro para nosotros, por lo menos sabíamos lo que de verdad pensaban.
Que si los casados quieren que les vaya bien, tienen que obedecer a Jehová y ser responsables de sus actos.
El salmista David muchas veces se sintió atormentado. Durante varios años, el rey Saúl lo persiguió para matarlo.
¿Hay algún personaje bíblico que haya vivido algo parecido? ”.
Satanás debe ponerse muy contento cuando la gente famosa habla en contra del matrimonio, que es un regalo de Dios.
Al repasar cómo se cumplen, se fortalecerá nuestra fe en la Biblia y nos quedará aún más claro que Jesús era el esperado Mesías.
Si además les contamos a otros lo que el hermano nos hizo, tal vez se pongan a favor de nosotros y en contra del hermano.
Está claro, pues, que los filipenses querían ayudar a Pablo para que pudiera seguir predicando y fortaleciendo a los hermanos, aun cuando estuviera preso.
b) ¿Por qué no debemos tomar a la ligera las responsabilidades que nos ha dado Dios?
Sí, continuemos siguiéndolo con todo el corazón.
Luego, al volver a casa, los pastores siguieron “glorificando y alabando a Dios por todas las cosas que habían oído y visto, así como estas se les habían dicho ”.
Difundamos el conocimiento que nos reporta verdadera felicidad ahora y que nos permitirá alcanzar la vida eterna.
Pues bien, aunque quizá haya publicadores oyentes con los que pudiera conversar, ¿por qué no se “desconecta ” de la palabra hablada?
¿Cómo siguió Jesús el ejemplo de su Padre durante su vida en la Tierra?
Se han cambiado los nombres.
Perder a nuestra única hija fue terrible.
No obstante, la Biblia nos aconseja a todos: “No devuelvan mal por mal a nadie [...]; porque está escrito: ‘ Mía es la venganza; yo pagaré, dice Jehová ’ ”.
b) ¿Por qué razón toma usted una postura tan firme en contra de los falsos maestros?
Esa satisfacción nunca la tendrás si sigues la ley del mínimo esfuerzo. ”
b) ¿Cómo evitamos ocultar la luz espiritual bajo una “cesta de medir ”?
Sara conocía a Jehová y sabía que podía cumplir todas sus promesas.
Pues básicamente esa es la situación en que se encuentran los movimientos interreligiosos de hoy.
De ese modo, las lecciones que aprenda no las olvidará nunca.
• ¿Cómo mostramos que ‘ andamos con Dios ’?
¿Qué pueden hacer los ancianos para que los jóvenes lleguen a amar a Jehová y se sientan valorados y útiles?
Muchas veces, en las asambleas, vienen hermanos a saludarnos y nos preguntan si los recordamos.
¿Qué panorama tenían ante sí Adán y Eva?
Incluso quienes mueran fieles antes de que comience la gran tribulación estarán seguros con Jehová, su “verdadera morada ”.
Cuando tenga un problema difícil, véalo como una oportunidad para acercarse a Jehová.
El Diablo también fomenta otras mentiras que, si nos descuidamos, podrían engañarnos.
Estoy convencida de que el mundo sería un mejor lugar sin mí. ”
Por ejemplo, la Biblia relata que, cuando tenía 12 años, “bajó con ellos y vino a Nazaret, y continuó sujeto a ellos ”.
Se ve el límite de la chacra.
¿Deseamos reunirnos regularmente con el pueblo de Dios y valoramos ese privilegio?.
Algunos hermanos aceptan estos empleos porque sienten temor y piensan que no tienen otra salida.
TRES días antes de morir, Jesús dijo a sus discípulos: “Estas buenas nuevas del reino se predicarán en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones; y entonces vendrá el fin ”.
Si lo hacemos, puede que nos estemos centrando demasiado en nuestros propios sentimientos.
Nuestros lectores quieren saber
construir su casa.
Y con el tiempo podrá explicársele qué requisitos debe cumplir para ser nombrado siervo ministerial.
Clara: “Sonia es mi única hermana.
¿Es correcto y está vigente el teléfono?
Posteriormente, el anciano podría preguntarles cómo van las cosas y ofrecerles más ayuda si es preciso.
Aquella experiencia le enseñó a este hombre fiel una lección vital: para mantener una buena relación con Jehová, es indispensable buscar la compañía de otros siervos de Dios y aplicar los consejos divinos.
Porque se aburren.
Jesús sigue diciendo: “Cuando [la red] se llenó, la sacaron sobre la playa y, sentándose, juntaron los [peces] excelentes en receptáculos, pero tiraron los que no eran apropiados.
No obstante, las propias Escrituras indican que conlleva enfrentarse a situaciones difíciles.
Rechazaron a Jehová y no quisieron que siguiera siendo su Padre.
La Biblia indica que Jehová odia los divorcios que se realizan sin base bíblica (léase Malaquías 2: 13 - 16; 3: 6).
Los siguientes dos artículos contestarán estas preguntas.
Primero, ¿qué factores garantizan esta esperanza?
Es verdad que existen otros escritos antiguos, pero al igual que esas desgastadas obras, muchos de ellos se han deteriorado con el paso del tiempo.
¿Cuándo empezó a gobernar el Reino de Dios?
¿La solución?
Lo que es más, la Biblia indica que solo se salvarán aquellos que invoquen el nombre de Dios.
“Por medio de un solo hombre el pecado entró en el mundo, y la muerte mediante el pecado, y así la muerte se extendió a todos los hombres porque todos habían pecado. ”
Y la raza humana también sobrevivió.
Tenía que elegir ”.
Ahora bien, cuando Jonás declaró ese mensaje, “los hombres de Nínive empezaron a poner fe en Dios, y procedieron a proclamar un ayuno y a ponerse saco, desde el mayor de ellos aun hasta el menor de ellos ”.
En cierto sentido sí, pues todos ellos tendrían que predicar, hacer discípulos y fortalecerse mutuamente en las reuniones, dando así el ejemplo para los demás cristianos.
Tu mandamiento me hace más sabio que mis enemigos, porque hasta tiempo indefinido es mío.
Acudió a Dios, le pidió ayuda y, al ver que Rebeca se ofrecía para dar de beber a sus camellos, supo reconocer la respuesta divina.
Cuando el pecado de Acán salió a la luz, Josué le dijo que Jehová lo iba a castigar.
Todos — incluidos los superintendentes de las congregaciones — pudiéramos caer en esa trampa.
¿Qué razones explican que el pueblo de Jehová viva en armonía?
Él vino a la Tierra con tres objetivos: 1) enseñar la verdad acerca de Dios, 2) enseñarnos con su ejemplo a hacer la voluntad de Dios y 3) dar su vida perfecta como “rescate ”.
Así que cuando otros en la congregación cometan errores, pensemos en cómo debemos verlos y en cómo debemos reaccionar.
Hígado.
Pero lo cierto es que el socialismo nunca consiguió su objetivo de producir una sociedad altruista.
Y, finalmente, vea cada asignación que Jehová le da como una prueba de que él está con usted.
Desde entonces ha sido operada dos veces, ha recibido radioterapia y ha sufrido otros dos derrames, los cuales la han dejado con la visión muy reducida y escasa movilidad en el lado izquierdo del cuerpo.
Los ingenieros están tratando de imitar esta textura para producir recubrimientos antipolvo e impermeables de alta tecnología que se puedan emplear en equipos médicos e industriales.
Y añade: “Todo lo que he tenido que luchar se verá recompensado en el nuevo mundo.
“Lo tomaron consigo ”
“Jehová, por favor, deja que tu oído se ponga atento a la oración de tu siervo. ”
Después de cada proyección, muchos aceptaron un estudio bíblico.
Además, promueve la fe en el Rey reinante de dicho gobierno, Jesucristo, quien murió para que pudiéramos alcanzar la vida eterna.
Que cada uno haga una lista de por qué su cónyuge merece que lo traten con más respeto y tacto que un amigo o un jefe.
Pero cuando estás relajado, bajas la guardia y eres más vulnerable a los ataques contra tus principios morales.
Relaten cuándo y cómo se formó, y digan qué Salones del Reino se han utilizado hasta el presente.
Joshua, de nueve años, comenta que sus compañeros no entendían palabras como conciencia y lealtad, por lo que tuvo que usar otras más simples para razonar con ellos.
Por lo tanto, no nos retraigamos de dar a conocer las buenas nuevas en toda ocasión oportuna.
Por un lado, los huesos “estaban muy secos ”.
Para empezar, contestemos esta pregunta: ¿por qué concedió Jehová a algunos cristianos del siglo I el poder de hacer milagros?
Los ancianos se esfuerzan constantemente por proteger a la congregación de los que mienten con malicia (léase Santiago 3: 14 - 16).
Lo más probable es que estuviera pensando en lo solo que se sentía.
La necesidad de ser imparcial y expresarse con tacto
y ‘ ¿por qué lo crees? ’.
En ese tiempo, decidirá quiénes son como ovejas y quiénes son como cabras.
¿Por qué no siente miedo David?
Por ejemplo, al planear unas vacaciones, nos aseguramos de que no vayamos a perdernos la visita del superintendente de circuito ni el día especial de asamblea ni la asamblea de circuito o de distrito.
Los israelitas, por su parte, llegaron a ser su “esposa ”, el pueblo que él eligió para que llevara su nombre.
El apóstol Pablo escribió: “Al hallarse a manera de hombre, [Jesús] se humilló y se hizo obediente hasta la muerte, sí, muerte en un madero de tormento.
3 Observando el mundo
Él dijo: “Al orar, no digas las mismas cosas repetidas veces ”.
Algunos cambios que al principio parecen malos podrían acabar siendo buenos.
Porque él conoce a la perfección todo lo que ha creado, incluidas las inclinaciones y la naturaleza del ser humano.
Dando una conferencia con mi Biblia en braille
“Pensamos que sería una buena idea aprender su idioma — explica el esposo —.
Muchas personas vivirán para siempre en el Paraíso
No obstante, este incidente tuvo buenos resultados, pues Sóstenes se convirtió al cristianismo.
¿Vería la película a pesar de todo?
Pero otros se castigan pensando: “Si hubiera hecho esto o aquello... ”.
Estas expresiones pintan una vívida imagen de lo que implica sacrificarse, y quizás nos hagan pensar en precursores que ponen su ministerio en primer lugar en la vida mientras se sostienen económicamente.
Por otro lado, no olvidemos que es importante orar a menudo.
¿Por qué queremos tanto a los hermanos de edad avanzada?
Cuanto más conozca usted a Jehová, más fuerte será su fe en él y más profundo el amor que le tiene.
Pablo escribió que “la palabra de Dios es viva, y ejerce poder ”.
¿Podría usted adoptar la costumbre de recibir con hospitalidad a diferentes hermanos de la congregación?
¿Qué razones tenemos para seguir predicando?
En el terminal.
Cerca de un siglo después de Salomón, este profeta de Dios mostró de dónde pensaba él que podían llegar las lluvias.
Jacob envió a todos sus hijos varones menos al menor, Benjamín, pues tenía aún muy fresca en su memoria la ocasión en la que mandó a José a visitar a sus hermanos y nunca más lo volvió a ver.
Según ellos, el agua salada llegaba de algún modo por debajo del suelo hasta la cima de las montañas y luego salía por los manantiales ya convertida en agua dulce.
Por amor a la hermandad y, sobre todas las cosas, a Jehová y su Hijo.
En su gran amor, Jehová ha hecho “brillar su rostro ” sobre ellos.
Igual que una pareja de patinadores novatos necesita tiempo y paciencia para sincronizar sus movimientos sobre el hielo, los padres primerizos necesitan tiempo para adaptarse a su nuevo papel.
¿Cómo deberíamos imaginarnos a Jesús hoy?
David también escribió: “Tú has examinado mi corazón, has hecho inspección de noche [...]; descubrirás que no he tramado [nada malo] ”.
¿Por qué era fundamental que los cristianos del siglo primero conservaran sus vínculos de amistad?
Los Testigos estuvieron conmigo algo más de una hora y me escucharon con gran compasión.
Una relación estrecha con Jehová fortalece los lazos de los cónyuges que lo adoran juntos.
Por eso Pablo les dijo: “Que no haya divisiones entre ustedes ”.
El amor a Jehová nos motiva a seguir su guía.
¿Cuál ha sido el resultado de este engaño?
Quizás se imagine explorando este maravilloso planeta y descubriendo su infinita variedad de seres vivos.
El carácter humilde y amigable de Pablo fortaleció a las congregaciones.
¿Qué recomendaciones nos ayudarán a sacar más provecho de toda la Biblia?
El primer hombre, Adán, pecó al desobedecer a Dios a propósito y por eso fue castigado con la pena de muerte.
A los que están sin ley me hice como sin ley, aunque yo no estoy sin ley para con Dios [...]. Me he hecho toda cosa a gente de toda clase ”.
Por desgracia, en este mundo hay “hombres inicuos ” que quieren abusar de niños inocentes.
Los testigos de Jehová predicamos para alabar a Dios y dar a conocer su nombre.
La imagen de amontonar “brasas ardientes ” está tomada de un antiguo método de fundición en el que se calentaba el mineral por encima y por debajo para derretirlo y extraer el metal.
¿Qué se requiere para llegar a ser amigos de Jesús? ¿Y qué debemos hacer para que esa amistad perdure?
Podemos invitar a los nuevos para que nos acompañen a visitar a los hermanos mayores o a los enfermos.
Es muy interesante que Jonatán se hiciera tan buen amigo de David y fuera leal a él.
Y los muertos por Jehová ciertamente llegarán a estar en aquel día desde un extremo de la tierra hasta el mismísimo otro extremo de la tierra.
Veamos tres de ellos y cómo los afrontan quienes se han mudado a Micronesia.
No cabe duda de que el amor a Jehová contribuyó a que Jesucristo enseñara con tanto celo.
Como vemos, esta clase de cosas pasaban en el Imperio romano.
Susan, mencionada antes, cuenta: “Después de contárselo a alguien sentí un inmenso alivio.
Muchos no han calculado bien el gasto que supone irse a vivir al extranjero, y encima allá no hay garantías de ganar más.
En ese tiempo, los seres humanos se beneficiarán por completo del sacrificio de Cristo y poco a poco llegarán a ser perfectos.
Los aperitivos no están mal, pero el plato fuerte es el que te llena de verdad ”.
Bulgaria, 15 / 9
Jessie se ganó una excelente reputación en el empleo por su honradez
No obstante, para seguir en el camino de la salvación necesitamos mantener limpia la conciencia.
Pues bien, Jehová nos “guía por los senderos trillados de la justicia ”, pero esos senderos no llevan a una vida de riquezas y privilegios.
Sin embargo, como ocurrió con David, Jehová eligió a Jesús y lo amó con todo su corazón.
Sullivan), 1 de abril de 1970 (Klaus Jensen), 1 de septiembre de 1989 (Max Larson), 1 de febrero de 1965 (Hugo Riemer) y 15 de enero de 1984 (Grant Suiter).
Pensemos en el caso de Elí. Él era sumo sacerdote en Israel, y sus dos hijos no obedecían las normas de Jehová.
Estemos dispuestos a ceder en el matrimonio
Intentar comunicarse con un adolescente que sencillamente no responde puede poner a prueba la paciencia de un padre.
Uno de los científicos que contribuyó a desarrollar este concepto, lord Kelvin, se dio cuenta de que, al hablar sobre el cielo y la Tierra, la Biblia dice: “Igual que una prenda de vestir todos ellos se gastarán ”.
Pensemos en el apóstol Pablo.
Nos sentimos como el escritor de un salmo, que dijo: “¿Qué pagaré a Jehová por todos sus beneficios para conmigo?
Me peiné el pelo.
Venerar.
Los cónyuges también pueden profundizar su amor agradeciendo lo que el otro hace.
¿Cuál es la cosa más importante en la que debemos meditar, y por qué?
Preguntas sobre la Biblia 16 Otras preguntas sobre la Biblia
¿Han tenido éxito estos cursos?
b) ¿Cómo manchó Satanás el nombre de Jehová?
No permitamos que eso ocurra en nuestro caso.
Por otra parte, desde que él planta la semilla hasta que llega la cosecha, pasa cierto tiempo, durante el cual la semilla “brota y crece alta ” por sí misma, de manera gradual y por etapas.
Las pruebas indican que dicho proceso ocurre cuando los programas genéticos que controlan el desarrollo de las células empiezan a fallar ”.
Los dos tenían ante sí la maravillosa oportunidad de ser padres de una humanidad perfecta que viviría feliz en un planeta paradisíaco por toda la eternidad.
La respuesta fue no, y se basó en lo que dice la Biblia.
Pero ha quedado demostrado que ni Satanás ni los seres humanos son buenos gobernantes.
Jesús juzgará a las personas cuando venga durante la gran tribulación, después de la destrucción de la religión falsa.
16, 17. a) ¿Qué diferencia hubo entre la situación de los judíos que regresaron del destierro y la de sus antepasados?
Sobre todo guardo muy buenos recuerdos de los ratos que pasaba con los otros niños jugando juegos en el bosque y cantando en torno a una fogata al caer la noche.
Claro, la soltería exige sacrificios, pero si se le sabe sacar partido, es un regalo fantástico ”, y agregó: “En vez de obstaculizar la felicidad, ser soltero puede favorecerla.
a) ¿Qué situación puso a prueba la confianza en Dios de Asá?
Pero como dijimos al principio del artículo, no estamos seguros de cómo hizo Satanás para mostrarle el templo a Jesús.
Y añade: “Santo, santo, santo es Jehová Dios, el Todopoderoso ”.
CÁNTICOS: 81, 129
Después de orar, decidieron ir, confiando en que Jehová atendería sus necesidades.
¿Qué futuro nos promete Jehová?
El fruto maduro del cactus es muy rico.
Por eso, sea que la gente nos escuche o no, debemos seguir proclamando el mensaje del Reino.
b) ¿Qué tres puntos analizaremos a continuación?
Semmelweis fue quien introdujo el lavado de las manos en la medicina, lo que ha salvado incontables vidas.
(Principio bíblico: 1 Timoteo 6: 8.)
Asimismo, es habitual que quienes pierden a un cónyuge se sientan confundidos y perdidos.
Además, demostró que él es muy superior a todos los demás dioses.
Así pues, los anteriores adeptos de las religiones falsas serán aniquilados durante la fase final de la gran tribulación, el Armagedón.
12 TIERRAS Y GENTES
La Pascua era una de las fiestas designadas (“fiestas anuales ”, según la Nueva Versión Internacional) que el pueblo hebreo debía celebrar cada año.
Tras esto, Jesús se apareció durante cuarenta días a sus seguidores, les fortaleció la fe y los preparó para la gran campaña de evangelización que realizarían.
6 Entrevista
Comparemos el registro bíblico de las curaciones de Jesús con lo que suelen hacer los sanadores actuales.
Pero debido a las circunstancias que enfrentó en la Tierra, no le fue fácil ser obediente.
Prestamista.
a) ¿Por qué es necesario investigar primero?
La mujer contestó y le explicó que su esposo estaba trabajando.
Si desea saber más, vaya a SOBRE NOSOTROS > PREGUNTAS FRECUENTES.
Apresurar.
A lo largo de su ministerio, Jesús demostró que era un hombre muy valiente.
Ahora bien, ¿qué se puede decir de los demás siervos de Dios?
Por tanto, jamás cedamos a la desesperación.
[272 idiomas]
Sería poco prudente esperar a vernos cara a cara con algo indigno para entonces decidir qué vamos a hacer.
Algunos comentan una noticia reciente.
El rey David del antiguo Israel estaba convencido de que el Hacedor merece ser alabado por sus formidables creaciones.
Están muy bien organizadas y desempeñan importantes funciones en la organización de Dios.
CANCIONES 127 Y 118
De modo que no son buenos meses para tener los rebaños “a campo raso ”.
Incluso si les dan un trabajo que nosotros hacíamos antes, debemos darles todo nuestro apoyo.
Así lo hice.
La pregunta sigue sin contestarse: ¿de dónde vino Dios?.
El hecho de que Dios nos haya creado con este sentimiento demuestra que el amor forma parte de su personalidad.
Y lo haremos más adelante. Pero antes veamos qué mal ejemplo dieron los israelitas y por qué no entraron en el descanso de Dios.
Si tomamos en serio sus palabras, evitaremos las prácticas comerciales codiciosas o cuestionables y los negocios que, de manera poco realista, prometen hacernos ricos de la noche a la mañana.
¿Qué hizo?
¿Por qué?
• Apreciar el medio que Dios usa para alimentarnos
Como hemos visto, Jehová hace crecer la verdad del Reino en el corazón del nuevo discípulo.
Moisés, el antecesor de Jesús
[Notas]
Romanos 10: 17 dice que mientras más aprendemos sobre la Biblia, más fe tenemos.
¿Qué espera Jehová que hagamos después de tomar nuestras decisiones?
Lo que usted puede hacer.
Pregúntate: “¿Por qué estoy tan seguro de que esta manera de actuar me puede hacer daño a mí y a los demás? ”.
Los miembros de la tribu de Leví dependían para su sustento de que el resto de la nación fuera obediente.
Claro que no.
Lo escribió Juan Marcos unos treinta años después de la muerte y resurrección de Cristo, y constituye una crónica ágil y llena de acción de los tres años y medio que duró el ministerio de Jesús.
En el Evangelio de Juan, Jesús dijo: “Yo soy el camino y la verdad y la vida.
¿Qué opinamos los cristianos de las teorías científicas que contradicen la Palabra de Dios?
Como “lobos voraces ”, quieren devorar a los cristianos que hayan bajado la guardia, acabando con su fe y sacándolos del camino de la verdad.
Cuando nos enfrentemos a una tentación, no tendremos dudas sobre qué camino seguir.
5, 6. a) ¿Por qué recibió tanta atención la música durante el reinado de David?
La Biblia alaba al hombre que es hábil en su trabajo y a la mujer que trabaja diligentemente con sus manos.
Pero sabemos que estas situaciones son temporales.
Desde los años treinta, millones de “otras ovejas ” se han unido a ellos.
CÁNTICOS: 36, 94
Los hijos hoy se comportan de modo parecido.
¿Qué hará Jesús cuando venga “con poder y gran gloria ”?
A muchos les gusta escucharla cuando van al trabajo en transporte público, lavan la ropa o realizan alguna actividad que no exija demasiada concentración.
1, 2. a) ¿Qué nos enseña la Biblia sobre la situación de la humanidad?
Otros cristianos sufren fobias, que se definen como un miedo obsesivo hacia ciertos objetos o situaciones. Por ejemplo, quizás les dé miedo hablar en público o hasta asistir a una reunión.
Él les dijo: ‘ ¿Qué asuntos son estos que consideran entre ustedes mientras van andando? ’.
Escriba cada uno en una hoja de papel el asunto por el que discutieron la última vez.
b) ¿Qué nos ayudará a proteger nuestra fe?
¿Lo sabía? 13
En este artículo hablaremos de la historia de los talentos.
Algo que los animará a conservar en buen estado su habitación y sus pertenencias será ver que el resto de la casa está limpio y ordenado.
Con razón se ha llamado a los riñones “los maestros químicos del cuerpo ”.
Un anciano es como un agricultor.
encomienda.
Reunirse.
Veamos lo que debemos hacer para vivir allí.
¿Piensa usted lo mismo?
Otra hermana escribió una carta a la central mundial para dar gracias por la idea de predicar por teléfono.
Compartiendo su gozo con ellos, les escribió: “A ustedes se dio el privilegio a favor de Cristo, no solo de poner su fe en él, sino también de sufrir a favor de él.
Árbol.
Pensemos por ejemplo en todos los cambios que Jesús ha vivido.
Quienes estamos “esperando y teniendo muy presente la presencia del día de Jehová ” debemos 1) tener una conducta santa y mantenernos puros en sentido físico, mental, moral y espiritual; 2) abundar en obras que reflejen“ devoción piadosa ”, como predicar el Reino y hacer discípulos; 3) luchar para estar “inmaculados ”, es decir, para que el mundo no manche nuestra conducta y personalidad; 4) asegurarnos de que nuestras intenciones siempre sean nobles y así vivir“ sin tacha ”, y 5) estar “en paz ” con Dios, con nuestros hermanos y con las demás personas.
Mi matrimonio con Laurie ha mejorado muchísimo gracias a los consejos de la Biblia.
La Biblia indica que, a los 12 años, Jesús vivía sujeto a sus padres.
y me maravillo de la sabiduría, el discernimiento y el perfecto equilibrio que reflejan todas nuestras revistas.
(Vea la foto del principio del artículo).
Me lo llevé a casa como él me sugirió, lo leí y volví a visitarlo con más preguntas todavía.
En otras ocasiones, el Diablo actúa como una cobra.
En cambio, en la misma zona, los testigos de Jehová organizaron un programa para ayudarse entre ellos y también socorrer a otras personas.
Innumerables bendiciones
Hace más de dos mil seiscientos años, Nabucodonosor, el rey de Babilonia, hizo una enorme imagen de oro y mandó que todo el mundo la adorara.
Una vez que estén en su asignación, su credibilidad hará que su testimonio sea aún más poderoso.
Y en 1935 se aclaró que son los mismos que la “gran muchedumbre ” de Revelación 7: 9 - 17.
El secreto está en las patas.
¿Cuáles fueron las consecuencias del primer matrimonio de Salomón?
¿Cómo podemos colaborar unos con otros al acompañarnos en el ministerio?
Por lo tanto, después del bautismo debemos seguir cultivando nuestra espiritualidad para que nuestro crecimiento no se detenga.
¿Qué hacer para romper el hielo?
luna.
PÁGINA 15 • CANCIONES 91 Y 11
Tomando buenas decisiones en campos como este podemos perfeccionar nuestras facultades perceptivas, y eso nos permitirá decidir bien en asuntos de mayor importancia.
Jean - Claude estaba convencido de que, si se quedaba desempleado, Jehová cuidaría de él.
Véase el artículo “Seguimos adelante tras una horrible tragedia ”, publicado en la revista ¡Despertad! del 22 de julio de 2001, págs.
Esas verdades también son parte del valioso “conocimiento de Dios ” y debemos estudiarlas (léase Proverbios 2: 1 - 5).
Ahora bien, existen criaturas inteligentes que sí pueden ver a Dios y hasta hablar con él cara a cara.
La Biblia advierte que insistir en un asunto puede separar a los amigos.
Por ejemplo, si notamos que nos cuesta perdonar a los demás, podemos pedirle a Jehová que nos dé una fe fuerte y nos ayude a perdonar.
Jehová lo había bendecido por servirle “con constancia ”.
b) ¿Qué hecho nos ayuda a afrontar las condiciones “difíciles de manejar ” que Pablo predijo?
La libertad de elección es un regalo de Jehová que nos permite disfrutar de verdadera libertad.
Con su hambre insaciable, el Seol — es decir, la sepultura colectiva adonde va la gente al morir — se traga a nuestros seres queridos.
Sea cual sea la causa, las peleas frecuentes afectan la salud e incluso pueden llevar al divorcio.
10 - 12. a) ¿Por qué no es fácil cuidar a un familiar enfermo?
Eran “cuatro mil varones, además de mujeres y niñitos ”.
Examinemos el caso del apóstol Pablo.
Pero si no lo hay, se volverá a ustedes ”.
Sofía: Claro, dice: “Ahora bien, la serpiente resultó ser la más cautelosa de todas las bestias salvajes del campo que Jehová Dios había hecho.
A Alberto le pasaba lo mismo.
Él dice que ha sido gracias a que los hermanos lo visitan a menudo y lo tratan con cariño.
El pantalón se confecciona tanto de algodón como de lana.
El amo tenía que apoyarle la oreja contra una puerta, o el marco de una puerta, y perforarla con un punzón.
Primero.
El pacto de la Ley también estableció un sistema sacerdotal que era una muestra de otro mucho mayor que aparecería en el futuro.
b) ¿Cómo comprendió una hermana que debía volver con su familia?
caverna.
Usaba con maestría ejemplos y preguntas.
Lo que es más, en la siguiente visita de Lula estuvo presente, pidió su propio estudio y hasta ofreció pagar por él.
La ley de Moisés explicaba que había cosas que hacían que una persona estuviera impura en sentido religioso.
De ahí resulta que Jesús habría tenido varios hermanos y hermanas ”.
Jesús aludió a otro aspecto importante de su liderazgo al compararse con un pastor cariñoso.
Sin embargo, el apóstol Pablo explicó que Jesús, al ofrecerse como sacrificio, “abolió [...] la Ley de mandamientos que consistía en decretos ” y“ borró el documento manuscrito ”.
Esa es la actitud con la que los ancianos tesalonicenses debían pastorear la congregación.
Satanás quiere desanimar a los que le servimos a Dios porque sabe que así puede debilitar nuestra amistad con Jehová.
Y en ocasiones la temperatura ambiental desciende a - 25 ° C (- 13 ° F)
sin compañero.
¿Todos los cristianos fieles van al cielo?
PÁGINA 28
La sequía y el hambre azotan la región.
a) ¿Por qué necesitaba nuevas leyes la congregación cristiana?
Lea las respuestas que se dan a continuación.
Pero sobre todo la Biblia recomienda: “Vístanse de amor, porque es un vínculo perfecto de unión ”.
Su muerte.
No dejan de predicar ni siquiera ante las amenazas de agresión.
Pero la fuerza activa de Jehová estaba a punto de obrar de formas nuevas en el caso de este y los demás discípulos.
Él desea que decidamos libremente servirle y así le demostremos nuestro amor.
El poder de Dios también se puso de manifiesto cuando este apóstol, obedeciendo a Jesús, se dirigió hacia él caminando sobre el mar de Galilea (léase Mateo 14: 25 - 29).
Con 11 años, regresé a mi pueblo y me fui a vivir con mi medio hermano y su familia.
Cuando escoge una buena traducción de las Escrituras, puede tener la seguridad de que está leyendo una copia fiel de los escritos originales.
Esta ambiciosa criatura espiritual cuestionó el derecho que Jehová tiene de gobernar y trató de establecer una soberanía rival.
Como la mayoría son nuevas en la verdad, las precursoras solteras que vienen de otros países prestan un servicio invaluable al capacitarlas.
▪ “El Diablo trabaja para Dios ” Hay quienes llegan a esta conclusión tras leer el libro bíblico de Job.
En efecto, cuando los recién llegados trabajan lado a lado con los hermanos locales, los dos grupos se benefician, pues entre ellos surgen muy buenas amistades.
¿Qué guía y protección encontramos en la congregación cristiana?
De modo que hará todo lo posible por entrampar a los cristianos y hacer que desobedezcan a Dios.
Por el contrario, la injusticia caracteriza a quien trata a los demás de forma desigual y prejuiciada, causándoles daño sin que lo merezcan.
Jesús, el profeta
Pero este sicólogo explica que los adolescentes están en una edad en la que son muy creativos, tienen sentimientos muy intensos y necesitan pasar tiempo con amigos.
Por ejemplo, puede motivar a algún hermano para que nos ayude o consuele.
La Biblia lo explica al decir lo siguiente sobre nuestro Creador, Jehová: “Todo lo ha hecho bello a su tiempo. Aun el tiempo indefinido [o la eternidad] ha puesto en el corazón de ellos ”.
Siente compasión por la muchacha.
Pues, en cuanto a eso, de veras sí considero también que todas las cosas son pérdida a causa del sobresaliente valor del conocimiento de Cristo Jesús mi Señor. Por motivo de él he sufrido la pérdida de todas las cosas y las considero como un montón de basura ”.
¿Es suficiente con escuchar las dos versiones de un conflicto?
¿Qué nos ayudará a no impacientarnos ni irritarnos con nuestros seres queridos?
Si somos humildes, Jehová cuidará de nosotros.
“Bendeciré a Jehová en todo tiempo; constantemente estará su alabanza en mi boca ”.
Cierta pareja se fue a vivir a otro país y allí tuvieron un niño. Planeaban enviarlo a vivir con los abuelos a su país de origen.
Animar a los demás: Significa hacer que los demás se sientan mejor. Con lo que decimos y hacemos, los ayudamos a seguir haciendo las cosas bien y a seguir sirviendo a Jehová.
La oposición pudiera venirnos de parte de autoridades, compañeros de estudios o trabajo y hasta de familiares.
CUANDO VIVE EN UR
AQUELLO sucedió en 1949, hace más de sesenta años.
Tras recibir el espíritu santo, los apóstoles dan un valeroso testimonio.
a) ¿Cómo ayudó un anciano a un joven a progresar?
También sabe que hacen falta más hermanos que ayuden en las congregaciones ahora y en las que se formen en el futuro (lea Isaías 60: 22).
¡Qué actitud tan humilde!
¿Qué acto de liberación queda todavía pendiente?
Dos precursoras contaron 64 clases de artículos que les llegaron a dar quienes mostraban interés.
Meyer llega a una conclusión similar: “Cuando nos referimos a sucesos históricos, solemos decir que ‘ lo cambiaron todo ’.
Al contrario, hablaba con él y le oraba.
También ella llora a menudo por lo mucho que extraña a su esposo.
aplastar.
No permitas que alguien te golpee, impídelo.
Tener eso presente nos ayuda a ser humildes y adoptar la debida actitud hacia nuestro ministerio.
Así pues, no pongamos a prueba a Jehová haciéndonos amigos del mundo (léanse Santiago 4: 4 y 1 Juan 2: 15 - 17).
Cuando era adolescente, disfrutaba de llevar la esperanza de la Palabra de Dios a las personas.
Podemos lograrlo si actuamos con autoridad y establecemos límites a su conducta ”.
Así nació mi interés por el Perú, que se hizo incontenible hasta el día que partí en barco desde Génova rumbo al Callao, puerto al que llegué el 28 de julio de 1850.
a) ¿Cómo eran las lámparas del siglo primero?
¿Cómo sabemos que Dina no quiso tener relaciones sexuales con Siquem?
31 De nuestros archivos
Ella comenzó a estudiar la Biblia y también lo hicieron los familiares que vivían cerca.
Además, los ejemplos de Ezequías, Ana y Jonás nos enseñan una lección sobre lo que nunca debemos olvidar cuando oramos en momentos difíciles.
Necesito hablar con el fiscal.
En vez de desanimarse, Maxwell y Emmy reconstruyeron su casa rodante con la ayuda de hermanos serviciales.
Y aunque su relación haya sido problemática, tal vez le duela no haber tenido la felicidad que esperaba encontrar en el matrimonio.
Si decimos que Jesús sabe — en presente —, es porque resucitó y regresó al cielo.
Mientras oraba a favor de sus discípulos, Jesús declaró: “Esto significa vida eterna, el que estén adquiriendo conocimiento de ti, el único Dios verdadero ”.
En otra ocasión habló con un hombre que cobraba impuestos y se llamaba Mateo Leví. Jesús lo invitó a ser su discípulo, y Mateo aceptó.
Más tarde, la señora les dijo: “¿Saben por qué acepté hablar con ustedes? Porque traían las Escrituras y me leyeron de ellas ”.
Hay quienes, como él, han podido trasladarse a otros lugares — a veces fuera de su país — a fin de apoyar la predicación.
¿Qué diferencia hubo entre la reacción de David a la disciplina divina y la de Saúl?
Él dijo: “Estoy muy contento de que se haya preparado a hermanos para atender más responsabilidades y de que lo estén haciendo tan bien ”.
Por ejemplo, supongamos que nos acercamos a una casa y llamamos a la puerta principal.
Pensemos en Daniel y sus tres compañeros, quienes de jóvenes fueron llevados cautivos a Babilonia.
DESCARGUE gratis libros, artículos de revistas y archivos de audio.
Una forma de determinar si una religión en particular produce “buenos frutos ” es analizando lo que le enseña a la gente.
En vista de los tiempos difíciles que corren, ¿qué lección extraemos del consejo que le dio a Baruc y de la manera como este reaccionó? (Léase Lucas 21: 34 - 36.)
[Reconocimiento]
Además, el que seamos buenos trabajadores contribuye a que el nombre de Jehová reciba alabanza.
¿Por qué es tan importante la limpieza?
El relato menciona que Sara “observaba de continuo ” un comportamiento preocupante.
¿Qué puede hacer usted para estar seguro?
* ¿Podemos confiar en esa promesa?
Lo acepté con gusto, y quedamos en empezar a estudiarlo el siguiente jueves por la mañana.
Cuatro días más tarde, los hermanos pudieron decirle lo que me había pasado.
Ryan dice: “Mi madre pensaba que nadie era lo bastante bueno para sus hijos; de ahí que casi desde el comienzo empezara a criticar a Jenny.
Eran más bien las enseñanzas de Jesús y los mensajes que Pablo y otros cristianos fieles transmitían de parte de Dios, muchos de los cuales llegaron a formar parte de las Escrituras inspiradas.
No, porque justo después Jehová le prometió darle mucho más de lo que había perdido.
b) ¿Cuándo hay que empezar a esforzarse por tener un corazón leal?
Pero ese era solo el principio.
En el caso de Jesús, él trabajó con Jehová tal vez por miles de millones de años antes de venir a la Tierra. Ellos llegaron a quererse tanto que nada podía separarlos.
obstruir.
Éramos pobres y pensábamos que lo más importante era salir de la pobreza.
De ahí que “el Juez de toda la tierra ” y el único“ examinador del corazón ” decidiera juzgar él mismo este caso.
Son como malas compañías que pueden llevarnos a confiar en el mundo de Satanás en vez de confiar en Jehová y en sus promesas.
Índice
En busca del cielo
De igual modo hoy día, nosotros hablamos de la verdad con todos, incluso con nuestros adversarios, no porque seamos valientes por naturaleza, sino porque Jehová nos da su espíritu santo; solo es cuestión de que se lo pidamos.
CUANDO Jesucristo estuvo en la Tierra, el eje central de sus enseñanzas fue el Reino de Dios.
Otros piensan que Jehová los ayudó mediante algo que un hermano dijo en una reunión.
También demostramos que somos humildes por las cosas que hacemos.
Pero las películas, la televisión, la música y los libros para jóvenes los hacen aún más fuertes.
Nosotros también necesitamos valor para ser leales a Jehová.
[1] (párrafo 13): Vea el libro Organizados para hacer la voluntad de Jehová, páginas 134 a 136.
¿Qué instrucciones nos da la Biblia?
Y como suele suceder, la respuesta llega del modo menos esperado.
Esta revista no recomienda ningún tratamiento en particular.
“Queda un descanso sabático para el pueblo de Dios. ”
Son amables, cariñosos y atentos.
Se empaquetaban para que parecieran jabón y se llevaban a la estación de ferrocarril de Hirschberg.
Se fracturó el cráneo, y los médicos no sabían si podrían salvarlo.
Intenté explicarle que no había querido faltarle el respeto, que lo había dicho sin pensar, pero él estaba tan enojado que no quería escucharme ”.
Además, cuando les invada la soledad o el desánimo, han de acudir a él y contarle sus inquietudes, tal como hizo David: “Delante de él seguí derramando mi preocupación; delante de él continué informando acerca de mi propia angustia, cuando mi espíritu desmayó dentro de mí ”.
Según cierto erudito, el verbo griego que se traduce “continuaron dedicándose ” denota“ una permanencia persistente y absoluta, una adhesión total de un grupo orientado hacia un fin común ”.
En las familias que no tienen esa clase de amor todos sufren, especialmente los hijos.
temblar.
Ellos no son parte del mundo, así como yo no soy parte del mundo ”.
Y cuando le responda, sea razonable.
Y como Elías, otros profetas “anduvieron vagando por los desiertos áridos y las montañas y en las cuevas y cavernas de la tierra ”.
15 / 2 Delegar, 15 / 6
LOS JÓVENES PREGUNTAN
Por supuesto, no siempre es fácil seguir a Jesús.
Jehová le dará su bendición y apoyo, y el espíritu santo lo fortalecerá.
Eso le preocupa, pues su hijo está a menudo en línea y parece que no conoce los peligros a los que se expone.
El apóstol Pablo dijo que los cristianos deben realizar “trabajo duro ”.
Hay mucho trabajo que hacer en la obra del Reino.
Los ancianos volverán a los días de su “vigor juvenil ”, y“ su carne se [hará] más fresca que en la juventud ”.
Me pidió que lo acompañara a la escuela para disculparse con sus compañeros y decirles por qué les devolvía los lápices.
Aprenda a pedir perdón.
¿De qué manera podemos ayudarlas a creer en Jehová si, como bien dice la Biblia, “ningún hombre lo ha visto jamás ”?
matador.
“Que se quiten toda [...] gritería y habla injuriosa. ”
Hasta dijeron que querían regresar a Egipto, donde habían sido esclavos.
Pero, sin perder el control, “se puso a razonar en la sinagoga [...] y todos los días en la plaza de mercado con los que por casualidad se hallaban allí ”.
La Biblia aconseja que busquemos la paz y la mantengamos.
Que cada uno de nosotros siga buscando conocimiento, entendimiento y sabiduría.
Más bien, les dio un modelo que pudieran seguir al orar.
Por su parte, ella me apoya para que pueda cumplir con mis tareas como anciano de congregación.
Diosdado, padre de cuatro hijos, admite que con la crisis económica actual le resulta más difícil mantener a su familia.
admitir.
Por ejemplo, Brian escribe: “Mi esposa y yo sentimos un vacío cuando alcancé los 65 años, la edad de jubilación en Gran Bretaña. Nuestros hijos ya no vivían en casa, y en nuestro territorio rara vez encontrábamos personas que quisieran estudiar la Biblia.
Parte de esa información está disponible en herramientas como el video Las maravillas de la creación, los folletos Obra de un Creador y El origen de la vida, y el libro ¿Existe un Creador que se interese por nosotros?
Arregla la casa para que se vea bien.
Reunirse con frecuencia contribuye a que haya buena comunicación y unidad entre ellos.
Michelle: ¡No me diga!
¿Qué hay que hacer para agradar a Dios?
(Gill, Inglaterra.)
En ese caso, se habrá dado cuenta del impacto que tiene la actitud de cada persona en su vida.
Además, emitían programas bíblicos en cadenas nacionales e internacionales de radio y, en plena época del cine mudo, produjeron películas con sonido sincronizado.
Sin importar su esperanza, han simbolizado su dedicación a Jehová bautizándose “en el nombre del Padre y del Hijo y del espíritu santo ”.
Pero nuestro legado espiritual nos protege del contacto con ellos, pues hemos aprendido que Dios condenó las prácticas ocultistas de Babilonia.
Después de los mil años, Satanás intentará una última vez entrampar a los seres humanos, que ya serán perfectos.
Sombrero.
Acompañado de sus discípulos, recorrió Israel predicando las buenas nuevas del Reino.
6 / 1
Pollo.
Y también es el idioma que usan los hermanos de muchos países que van a las escuelas que se hacen en Patterson (Nueva York).
La esquizofrenia y el trastorno bipolar están entre las enfermedades más incapacitantes que existen.
Finalmente, Pablo aseguró: “El amor nunca falla ”.
¿Qué está alimentando en su corazón la persona que ve pornografía?
Asimismo, Noé, Abrahán, Jacob, Job y otros patriarcas fieles sacrificaron animales, lo cual también fue del agrado de Dios.
Sabían que el propósito más noble y más gratificante que existe es el de ser siervos de Dios.
Anime a su familia con “palabras deleitables ”
Me robaron completamente toda mi ropa.
¿Qué dos bautismos tuvieron lugar el día de Pentecostés?
¿Tendríamos nosotros el mismo valor para proteger a nuestros compañeros cristianos en tiempos de persecución?
Hay otros relatos de la Palabra de Dios que muestran cómo debemos reaccionar cuando alguien nos corrige enérgicamente o cuando tenemos que reconocer una equivocación o un descuido.
Los relatos bíblicos sobre resurrecciones del pasado son garantía de que “todos los que están en las tumbas conmemorativas oirán [la] voz [de Jesús] y saldrán ”.
azul.
¿Por qué lo sabemos? Veamos.
El apóstol también les recuerda lo que dijo Jehová a Adán y Eva: “El hombre dejará a su padre y a su madre y se adherirá a su esposa, y los dos llegarán a ser una sola carne ”.
También indicó qué asuntos deben tener prioridad en nuestras oraciones.
Yo no salgo de mi casa.
Ciertamente, Jehová es misericordioso y toma en cuenta lo mucho que influye en nosotros la tendencia al pecado que hemos heredado.
claridad.
Nadie puede impedir que él cumpla lo que desea.
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | JÓVENES
Si confiamos por completo en Jehová, él nos bendecirá y nos dará más fe cuando se la pidamos.
Seguro que Moisés pensó mucho en que Jehová había prometido liberar a los esclavos hebreos.
En ocasiones, Jehová le dio a su pueblo la victoria sobre sus enemigos, incluso cuando los reyes no fueron fieles a él.
El profeta no podía soportar que Dios quedara desacreditado por permitir que aquella amable y hospitalaria mujer sufriera aún más.
No cabe duda: les habría ido mucho mejor si no le hubieran dado tanta importancia a la opinión de los fariseos.
Quinientos millones de personas tienen paludismo, 40.000.000 viven con VIH / sida y, en el año 2005, 1.600.000 murieron de tuberculosis (Organización Mundial de la Salud).
Lo más sencillo hubiera sido pensar: ‘ No podemos con esto.
Entre otras, curó todo tipo de enfermedades, calmó un mar agitado, alimentó a grandes multitudes con unos cuantos panes y pescados, e incluso resucitó a algunas personas.
3 APROVECHA LA INFORMACIÓN. ANOTA LO QUE APRENDISTE SOBRE...
Cuando juegan, los niños pueden “morir ” en un momento y en otro,“ volver a la vida ”.
Puesto que nadie tocaba literalmente la trompeta antes de hacer esa clase de donaciones, es evidente que Jesús estaba usando una hipérbole, o exageración, para mostrar que no está bien andar por ahí pregonando la generosidad de uno, como hacían los fariseos.
Al dedicar menos tiempo a leer los párrafos, queda más tiempo para ofrecer comentarios.
sur.
Si tus padres son fieles siervos de Jehová, cuentas con una bendición más.
Uno de los ancianos le revela a Juan la identidad de la gran muchedumbre.
¿Por qué?
Ese texto bíblico dice: “Yo, Jehová tu Dios, tengo agarrada tu diestra, Aquel que te dice: ‘ No tengas miedo.
Como predijo Jesús, aparentan ser sus ovejas, pero se comportan como lobos voraces.
b) ¿Cómo nos sentimos al saber que Dios es amor?
Porque David también tuvo problemas con otros siervos de Dios.
¿Es necesario que lo haga todo usted, o alguien le puede ayudar?
Este año, los testigos de Jehová conmemoraremos la muerte de Jesús el martes 11 de abril, después de la puesta del Sol.
Del mismo modo, nosotros predicamos con valor porque amamos a Dios y al prójimo.
En su carta a los Romanos, Pablo escribió sobre una lucha que él mismo tenía: el conflicto entre su carne y su mente (léase Romanos 7: 21 - 23).
Como ves, Jesús era obediente, aunque no siempre se le hizo fácil, ni siquiera cuando se trataba de su Padre celestial.
Si somos obedientes en estos asuntos, obtendremos magníficos resultados.
2) ¿Realmente lo protegen este tipo de tradiciones?
Él y su esposa, Ruth, han viajado a varios países de Europa y África para colaborar en diversas obras de construcción, y en todos esos lugares aprovechan la oportunidad para predicar junto con las congregaciones locales.
En este artículo veremos varias cosas que los ayudarán.
Estas personas llegaron a ser “una raza escogida, un sacerdocio real, una nación santa, un pueblo para posesión especial ” (lea 1 Pedro 2: 9, 10).
¿Qué efecto ha tenido en hombres y mujeres la rebelión de Edén?
“Sus domésticos ”: Todos los que son alimentados, tanto ungidos como otras ovejas
CANCIONES 86 Y 54
Hablé con Kurt Kuhn, el superintendente de circuito, y le comenté que me estaba planteando trabajar primero unos meses más para poder comprar un automóvil, pues me sería útil en el precursorado.
Él le dará las fuerzas que necesita para ser fiel y obediente.
Jesús quiso decir que se había cumplido el tiempo señalado para que comenzara su ministerio.
¿Cómo le demostramos a Jehová que somos leales al tomar decisiones importantes?
¿Qué pueden hacer los padres si el idioma es un obstáculo en la familia?
Las madres solas saben que criar a los hijos es responsabilidad suya, por lo que no esperan que nadie asuma sus obligaciones.
“No se desanime cuando todo parezca ir mal — dicen Carlo y Mia⁠ —.
[Nota]
Este toro ya tiene tres años.
Años después seguía llorando su pérdida.
Puesto que Jehová ha creado todo, es el legítimo Soberano de la Tierra y del resto del universo (léase Revelación 4: 11).
No.
¿Cómo quiere Dios que lo adoremos, más allá de nuestra edad y cultura?
Algo que también nos ayuda a estar unidos son las asambleas regionales.
Cuando aprendemos cómo es Jesús, también aprendemos cómo es Jehová.
.. nos protege del temor al hombre.
Después analizamos por qué el juicio de Jesús de las ovejas y las cabras tampoco comenzó en 1914, sino que tendrá lugar durante la gran tribulación.
¿Por qué no quería Jesús que se dieran a conocer sus milagros?
Por amor a sus siervos, Jehová dispuso en la Ley que se socorriera a los más necesitados, entre quienes se encontraban los huérfanos, las viudas y los extranjeros que vivían en Israel.
Por eso, cuando hemos de determinar si algo está bien o mal, nos guiamos por lo que dice Jehová, y no por lo que opinan los hombres (léase Isaías 55: 8, 9).
¿En qué se diferencian los ataques indirectos de los directos?
A partir de entonces, Dios será “todas las cosas para con todos ”, es decir, gobernará a todos los seres del universo.
Este viejo sistema seguirá controlado por Satanás.
Y predicen lo que hará Dios en el futuro, lo cual nos impulsa a vivir en armonía con su voluntad.
De ser así, supo controlar sus sentimientos.
En su gran amor, Jehová les brinda esta oportunidad que Adán y Eva perdieron.
¡Cuidado con la influencia satánica en las diversiones!
Y a esta alabanza se unen los testimonios que sobreviven de una tradición que se remonta a mediados del siglo XVII.
Y en algunas culturas se favorece a los bebés varones, pues se cree que cuando crezcan asegurarán la continuidad del apellido familiar y mantendrán a sus padres y abuelos.
* Había vidas en juego, y Moisés amaba a su prójimo.
De no ser por esta advertencia, los rescatistas se desmayarían y morirían sin siquiera darse cuenta de que se habían envenenado.
Después de resucitar, Jesús les dijo a sus discípulos que predicaran y que enseñaran a las personas a hacer todo lo que él les había mandado a ellos.
Lloramos de alegría.
El propio Jehová las utiliza para enseñar importantísimas verdades.
¿Cómo pueden los padres ayudar a sus hijos a llegar a ser siervos fieles de Jehová?
¿Le agradarán a Dios las peregrinaciones que se hacen a estos lugares?
REPÚBLICA DE TUVA
Cuando estuvo en la Tierra, él protegió a sus discípulos durante una violenta tempestad.
De todos modos, Jehová los salvó de morir abrasados por las llamas de un horno ardiente.
El hombre apartó el dedo del gatillo, y yo retrocedí poco a poco hacia la puerta.
A principios del tercer día creativo, Jehová usó su espíritu para producir las masas continentales.
¿De verdad nos ayudan a enfrentarnos a la dura realidad de la vida?
Si nosotros somos leales a Jehová, también podemos contar con su apoyo, guía y bendición.
¿Cómo beneficia a los cristianos maduros tener conocimiento exacto de la Biblia?
No obstante, en el artículo anterior vimos que el autor de la Biblia, Jehová Dios, quiere que todos la entendamos.
Y, tal como reconoce la Biblia, no es fácil aceptar esas correcciones, incluso si se hacen con toda la razón del mundo.
Para prevenir los peligros espirituales, tenemos que seguir la guía que nos proporciona Jehová a través de las publicaciones, las reuniones y las asambleas cristianas.
Cuando lo vieron, siguieron adelante.
EN Francia, un matrimonio dijo: “Nosotros creemos en Jehová, pero eso no significa necesariamente que nuestros hijos vayan a creer en él.
Pues bien, ¿qué cosas nos reveló?
David se puso en marcha y “logró librar todo lo que los amalequitas habían tomado ”.
En la oquedad de la roca está empollando el gavilán.
caer.
CONVERSACIONES CON UN TESTIGO DE JEHOVÁ
Jehová les dejó claro que tenían que ser humildes.
Debido a ello, mi esposa, que no es testigo de Jehová, lo pasó muy mal emocionalmente ”.
Desde que Satanás puso a Adán y Eva en contra de Dios, ha seguido intentando que todos los seres humanos hagamos lo mismo.
Jesucristo dijo: “Recibieron gratis ”.
Las injusticias cometidas por nuestros hermanos también pueden hacernos tropezar.
Si se siguen los principios de la Ley de Dios, se pueden evitar las sentencias injustas
¿Qué cuatro preguntas tenemos que contestar, y por qué?
Ellos le dijeron que todo estaba bien gracias a la ayuda de Jehová. Claro, algunos siervos de Dios han muerto por ser fieles.
¿Qué significa la expresión “hay beber, pero no hasta el punto de embriagarse ”?
Este artículo le ayudará a reflexionar en lo provechosa que es la educación divina.
Tanto es así que en esa misma oración el rey dijo: “En tu bondad amorosa he confiado ”.
Por eso, sigue siendo muy probable que los verdaderos cristianos suframos persecución por parte de algunos gobiernos.
¿Qué hizo que un joven mexicano abandonara una vida inmoral?
Piensa: ¿por dónde se rompe una cadena?
Jesús dedicó tiempo a pensar en la sabiduría de Jehová, por eso pudo aguantar las tentaciones del Diablo.
Y esto no debería sorprendernos, pues lo mismo hacemos nosotros.
Fíjese en lo que él mismo dijo hace tres mil quinientos años, cuando los israelitas vivían bajo esclavitud: “He visto la aflicción de mi pueblo que está en Egipto, y he oído el clamor de ellos a causa de los que los obligan a trabajar; porque conozco bien los dolores que sufren.
19, 20. a) ¿Qué cualidades de Cristo hemos analizado en estos tres artículos?
Hera es tía de Dionisio.
Los padres primerizos, como Carlos y María, también saben que su matrimonio puede cambiar de forma inesperada.
Mi respuesta fue inmediata: ‘ Cualquier cosa con tal de salvar nuestro matrimonio ’ ”.
Porque así podrás responder a preguntas que te hagan tus compañeros, como: “¿Por qué estás seguro de que Dios existe?
Así lo hicimos durante varios meses.
• ¿Por qué es un honor tan especial predicar las buenas nuevas?
▪ ¿A quién podemos acudir si nos sentimos solos e incomprendidos?
Los comentarios de Samuel, Teresa y Magdalene muestran que la gente ora por diferentes razones, unas más nobles que otras.
Como confiamos en que él tiene la capacidad de cubrir nuestras necesidades día a día, no hace falta pedirle más que eso.
¿Quiénes son ya “hijos de Dios ”, y quiénes llegarán a serlo en el futuro?
Enséñele que las acciones tienen consecuencias.
(Léase Isaías 53: 3.)
Millones de las “otras ovejas ” de Jesús esperan con ilusión recibir el premio de la vida eterna en el Paraíso en la Tierra, donde“ hallarán su deleite exquisito en la abundancia de paz ”.
¡Qué palabras tan conmovedoras!
Si están dispuestos a escuchar con comprensión a sus hijos sin importar cuál sea el tema, probablemente ellos les abran su corazón y acepten su guía.
Se trataba de un árbol real.
En cambio, ahora La Atalaya se traduce a más de 240 idiomas.
Padres.
Cómo puede salvarle la muerte de Jesús
Siempre que pienso en la resistencia de los ecosistemas, llego a la misma conclusión. Estoy convencido de que la vida es obra de Dios.
Y sin duda ha cumplido su palabra.
• cuando encaramos oposición o indiferencia
Comenzó a llevar una doble vida y cosechó los malos resultados.
Aun así, estas situaciones nos permiten responder preguntas, dar testimonio y cultivar cualidades cristianas como el respeto y el tacto.
Él dijo: “Un pacto he celebrado con mis ojos ”.
Jehová ha adoptado a los fieles cristianos ungidos, de modo que son “hijos de Dios ” y gozan de una íntima relación con él.
¿Qué debemos evitar, y por qué?
A fin de cuentas, para abochornarse tendría que haber aceptado sin ningún cuestionamiento los valores de la época.
El (ella) insulta demasiado a su compañero.
Una anafilaxia puede empeorar con rapidez y causar la muerte.
Pero Jesús enseñó algo más: que Jehová también ama a cada uno de sus siervos por separado.
Hay vidas en juego: tanto la nuestra como la de nuestros semejantes.
Buey.
Jesús mencionó algo parecido cuando dijo: “Si permanecen en mi palabra, verdaderamente son mis discípulos ”.
Por eso, cuando Jesús les enseñó lo que el Reino de Dios hará por la humanidad, ellos le preguntaron: “¿Cuándo serán estas cosas, y qué será la señal de tu presencia [como Rey en los cielos] y de la conclusión del sistema de cosas? ”.
Los jóvenes también pueden ayudar a la gente valiéndose del libro Enseña.
Pese a la feroz oposición que él y sus compañeros sufrieron allí, se concentraron en ayudar a las personas mansas a hacerse cristianas.
Él mismo declara: “Los hombres juzgan por la apariencia exterior, pero yo miro el corazón ”.
¿Podemos nosotros decir lo mismo?
Veamos tres maneras en las que demuestra ser un verdadero Libertador para nosotros.
No hay otra labor tan importante.
Muchos sufren desastres causados por terremotos, inundaciones, huracanes, tsunamis y cosas parecidas. Otros sufren persecuciones.
Preguntémonos: “¿Lucho yo por mantenerme separado del mundo?
La mayoría de nuestros vecinos eran granjeros, y a mí me gustaba esa vida. Un vecino llamado Theunis Been fue quien me habló de la verdad por primera vez, en 1947. Yo tenía 19 años.
Debían enseñar y apacentar a sus “ovejitas ”.
Y cuarto, contarle lo que sentimos a alguien de nuestra confianza.
La Biblia permite el divorcio si uno de los dos ha sido infiel.
¿Verdad que es una buena idea usar información como esta para la adoración en familia?
Este hombre tiene muchas casas.
¡Alabar a nuestro maravilloso Dios es un inmenso honor!
“[Jehová] está sanando a los quebrantados de corazón, y está vendando sus [heridas]. ”
Jesús dijo que debemos arrancarnos, por decirlo así, cualquier cosa que nos pudiera hacer tropezar, incluso un ojo o una mano.
Les dijo: “Conozco tus hechos, y tu labor y aguante, y que no puedes soportar a hombres malos, y que pusiste a prueba a los que dicen ser apóstoles, pero no lo son, y los hallaste mentirosos.
En este artículo examinaremos desde estos dos ángulos el caso de Salomón.
Jesús dijo: “Viene la hora en que todos los que están en las tumbas conmemorativas oirán [mi] voz y saldrán ”.
Manténgase atento.
¡Qué cariño sentían por las personas a las que ayudaban!
¿Compartirán ese júbilo?
Ahora bien, el mejor motivo para leer las Escrituras es el deseo de aprender sobre Dios y averiguar cómo influye el mensaje bíblico en nuestra vida.
Si queremos mantenerla, tenemos que cuidarla (lea Proverbios 17: 17).
EN LAS colinas de Israel y el Líbano, uno de los primeros árboles que florecen después del invierno es el almendro, que comienza a echar sus hermosas flores blancas o rosadas a finales de enero o principios de febrero.
En efecto, esta costumbre nos da la oportunidad de aprender del aguante y el fiel servicio de nuestros compañeros.
Examinémoslas una por una.
¿Dejaría de ir a las reuniones, permitiendo que el orgullo lo alejara de Jehová y de su pueblo?
Yo quería aprovechar mi juventud para servir a Jehová al máximo. ”
De igual modo, nuestro amor por Jehová nos impulsa a dedicarnos a él y a vivir de acuerdo con esa dedicación.
Pongamos por caso a Roswitha, quien era una ferviente católica cuando su esposo se hizo testigo de Jehová, en 1978.
Y esto, a su vez, podría hacer que dejáramos de aferrarnos a la esperanza de obtener la vida que realmente es vida (léase 1 Timoteo 6: 17 - 19).
Y sin embargo, el nuestro también es un momento crucial.
Pero ¿se refirió necesariamente a tales personas cuando pronunció las palabras que leemos en Mateo 24: 34?
A Daniel no lo conocemos por su trabajo como funcionario del gobierno babilonio, sino por su servicio leal como profeta de Jehová.
a) ¿Qué feliz porvenir tienen todos aquellos a quienes Dios considera justos?
La bolsa del armadillo es dura como el cuerno.
Al salir de clase acompañaba a varios precursores en el ministerio.
Los meses más fríos en la región donde nació Jesús son diciembre y enero.
¿Ocupa el servicio leal a Jehová el primer lugar en nuestra vida?
Infundió a Sansón una fuerza sobrehumana con la que hizo grandes hazañas.
Asimismo, podemos pedirles a los demás que oren por nosotros, tal como hizo Pablo.
Según los biblistas católicos Karl Rahner y Herbert Vorgrimler, la Trinidad “no podría conocerse sin que hubiera revelación, y hasta después de la revelación no podría entenderse del todo ”.
Aunque Jesús no era levita, podría haber subido allí sin que nadie lo acusara de violar las leyes.
Como es obvio, no puede ser a ella misma.
La luna está entrando al cuarto menguante.
Hay otra razón por la que Jesús tenía éxito en la obra de hacer discípulos: se preocupaba por sus oyentes y les mostraba respeto cuando hablaban.
Un hermano llamado Ted Sargent me animó a ser valiente y confiar en Jehová.
¿Qué más podemos hacer para cumplir con nuestro papel de evangelizadores?
Tras leer “en voz baja ” los versículos 11 a 13 del capítulo 4, se detiene (lea Oseas 4: 11 - 13).
El buen maestro procura crear un ambiente cómodo para que sus alumnos tomen parte activa en la clase y se sientan libres de expresarse.
“Dios no es Dios de desorden, sino de paz. ”
Por consiguiente, los ancianos de Éfeso podían dar fe de este comentario de Pablo: “No hago mi alma de valor alguno como preciada para mí, con tal que termine mi carrera y el ministerio que recibí del Señor Jesús, de dar testimonio cabal de las buenas nuevas de la bondad inmerecida de Dios ”.
Los hermanos con los que he servido estaban muy bien organizados para la labor que realizaban en favor de la organización.
a) ¿Cómo se cumplió en el siglo primero la promesa de que se salvaría alguna “carne ”?
5, 6. a) ¿Qué hizo Jesús por sus discípulos?
Finar.
Jehová ha rechazado a los líderes de la cristiandad por esas mismas razones.
Sin duda sería mucho más sabio de su parte actuar con humildad y aceptar la decisión y los consejos de los ancianos.
Conforme examinamos estas tres maneras, no nos olvidemos de reflexionar en cómo podemos mostrar más confianza en Jehová.
El hombre de la historia le dijo a ese esclavo que era malo y un vago.
Cuando repentinamente empezó a tronar, mientras comía, me asusté.
Él podía hacerle ver los asuntos desde la óptica adecuada o realizar cualquier cambio que fuera necesario.
¿Por qué?
También las dijeron sobre Jesús. Y él dijo que la gente perseguiría a los cristianos y diría mentiras sobre ellos.
Es probable que, poco a poco, su corazón se volviera menos sensible a la voz de Jehová.
El único medio por el que recibimos instrucción espiritual
[Ilustración de la página 4]
19, 20. a) ¿Qué rollos se abrirán?
(Véanse las imágenes de la página 15.)
Para la mayoría de la gente era inconcebible identificarse como seguidor de alguien que había muerto en un madero.
¿cuidará bien de su salud?
Pues bien, los siervos de Dios nos sujetamos, por decirlo así, a los consejos de la Biblia y contamos además con la ayuda de la hermandad mundial; por eso podemos seguir adelante.
Les encantaba hablar en público, y algunos parecían disfrutar con las adulaciones de los presentes.
Piensen que no todo el mundo está acostumbrado a que lo traten con el mismo grado de franqueza.
En los primeros versículos de su carta, Pablo les recalcó a los romanos el maravilloso efecto que podían tener en ellos las buenas nuevas que menciona repetidas veces: “No me avergüenzo de las buenas nuevas; son, en realidad, el poder de Dios para salvación a todo el que tiene fe, al judío primero, y también al griego ”.
¿Cuánto más podré seguir encargándome de su cuidado y también de cocinar, limpiar y trabajar?
Además, les dijo: “Serán testigos de mí tanto en Jerusalén como en toda Judea, y en Samaria, y hasta la parte más distante de la tierra ”.
Pero en el libro bíblico de Primero de las Crónicas sigue apareciendo el nombre Esbaal.
b) ¿Qué se les ha pedido a algunos hermanos?
Él jamás nos abandonará, como hizo mi esposo ”.
El aguante de Abrahán tuvo una poderosa influencia en su hijo Isaac, quien residió como forastero en la tierra de Canaán los ciento ochenta años que duró su vida.
Parece que Pablo, en una carta anterior, les había comunicado sus intenciones a los hermanos corintios.
Y, lo que es más importante, después de reflexionar en lo que hemos leído, esforcémonos por ponerlo en práctica.
¿Qué aprendemos de esta parábola?
Primero, porque le faltamos el respeto a Jehová, que es nuestro Dios y Gobernante.
Y añade: “¿Hay alguno [espiritualmente] enfermo entre ustedes?
No tratan de evadirlas renunciando a su fe.
parcela.
Escuche la grabación de un drama bíblico. Reviva en su mente los sonidos e imágenes de una asamblea reciente.
Consulta la tabla “Estrategia contra la presión de grupo ” del libro Lo que los jóvenes preguntan.
Muéstreles a sus hijos que está dispuesto a evaluar todos los factores antes de tomar una decisión.
a) ¿Qué funciones desempeña el ADN?
Por eso, algunas personas que están enfermas se preguntan si hoy día Dios también usará su poder para curarlas.
• ¿Qué actitud de María debemos imitar para recibir bendiciones?
Otra mujer que abrazó la adoración de Jehová fue Rut la moabita.
No se podría realizar la predicación por toda la Tierra sin la ayuda del espíritu santo
¿Cómo podemos seguir el ejemplo de fe de María?
Piense en lo siguiente: La piel del diablo espinoso está cubierta de escamas.
VEAMOS ALGUNOS EJEMPLOS. ¿Tuvo principio el universo?
Por eso, antes de abordar a un cristiano para amonestarlo, suelen pasar mucho tiempo reflexionando y orando.
Una hermana llamada Janice aprovechó las oportunidades que se le presentaron en el lugar de empleo.
Jesús fue el mejor ejemplo de alguien tolerante, pues no juzgaba a las personas sino que las ayudaba a acercarse a Dios
De lo contrario, nuestros compañeros de estudios o trabajo concluirán que no estamos convencidos de nuestras creencias y que somos fáciles de manipular.
PÁGINA 3
Así que Jesús tenía muchas ganas de que sus discípulos volvieran, para saber cómo les fue.
piragua.
(Vaya a SOBRE NOSOTROS > PREGUNTAS FRECUENTES)
Pero ¿cómo explicamos esta historia hoy día?
Algunos dijeron que tenían una religión, pero aclararon que en realidad no la practicaban.
Invítelos a responder de nuevo a “las gloriosas buenas nuevas del Dios feliz ”, Jehová.
¿Por qué razones han fracasado los gobiernos?
Merece la pena aspirar a esa meta, ¿verdad?
Gracias al sacrificio de Jesús, podemos reconciliarnos con Dios.
Y usted, ¿hará caso de la amorosa advertencia de Dios?
A Todo consta en acta.
Ellos lo pusieron en práctica: James, que vive en Inglaterra y se casó hace ocho años, explica: “Estoy aprendiendo a no tomar decisiones importantes sin antes hablar con mi esposa.
¿Por qué considera usted un honor portar el nombre de Dios?
Virtudes que debemos perseguir
La meditación bíblica implica reflexionar en asuntos provechosos, como las cualidades de Dios, sus normas o sus creaciones.
Con todo, hay un factor que podría ayudarnos a entender la diferencia: la manera de medir el tiempo en los días de Jesús.
(Principio bíblico: Hebreos 5: 14.)
Para él, predicar era lo más importante en su vida.
Ligar.
MIENTRAS estaba desterrado en la isla de Patmos, el anciano apóstol Juan recibe una serie de dieciséis visiones.
“Cuando los adolescentes tienen límites definidos y saben que sus padres los están supervisando, hay menos probabilidades de que se metan en problemas ”, afirma el libro Letting Go With Love and Confidence (Déjelos volar con amor y confianza).
Los judíos devotos del siglo primero tenían la costumbre de orar en grupo a la hora en que se realizaban las ofrendas quemadas en el templo (a eso de las nueve de la mañana y las tres de la tarde).
Tomemos como ejemplo la exhortación a casarnos “solo en el Señor ”.
Si es previsor, le ocurrirá como al hombre sabio que afila su hacha antes de empezar a trabajar: aumentará su productividad.
Aprendió qué cosas de verdad necesitaba y qué hacer para no preocuparse más de lo debido por el mañana.
Para algunos es más importante el dinero que su matrimonio o incluso que la vida misma.
Él y su esposa se pusieron contentísimos cuando su hija mayor, de 10 años de edad, les dijo que los quería mucho a ellos, a los hermanos y a Jehová, y que quería dedicarse a él y bautizarse.
¿Cómo nos ayuda la modestia cuando otros nos critican de manera injusta?
En el siguiente artículo hablaremos de esta versión actualizada y de su traducción a otros idiomas.
Él [Jesucristo] te magullará en la cabeza y tú le magullarás en el talón ”.
Cuatro de sus hijos tuvieron que viajar durante ocho días a través del desierto.
EL ENFOQUE DE LA NOTICIA.
[Ilustraciones y recuadro de la página 5]
Sin embargo, un análisis más profundo de la profecía revela que es necesario corregir nuestra forma de entender cuándo ocurren algunos de los sucesos predichos.
Muerto.
Tal como una red captura grandes cantidades de “peces de todo género ”, nuestra predicación atrae a millones de personas de toda clase.
Según la Biblia, ¿cuándo se convirtió Jesús en la parte principal de la “descendencia ” de la“ mujer ” celestial de Dios?
LOS cristianos filipenses de la antigüedad eran conocidos por el apoyo generoso que daban a la adoración verdadera.
Queríamos seguir el buen ejemplo de los Testigos que conocíamos desde que éramos pequeños.
Trasmontar.
No solo toman nota de su nombre y dirección, sino también de lo que les interesa y de sus necesidades.
Más tiempo disponible para expresar nuestra fe
“El lobo realmente morará por un tiempo con el cordero, y el leopardo mismo se echará con el cabrito, y el becerro y el leoncillo crinado y el animal bien alimentado todos juntos; y un simple muchachito será guía sobre ellos.
Capturaron al abigeo.
Por eso, si queremos prepararnos para vivir en el Paraíso, lo más importante para nosotros ahora debe ser servir a Jehová (lea Mateo 6: 19 - 21).
En ese mismo año se presentó una versión reducida llamada el “Drama Eureka ”. Para los años veinte, las diapositivas, las películas y el equipo de proyección ya estaban muy estropeados.
Según dicen, la oración nos ayuda a pensar en nuestros problemas y a encontrar soluciones por nosotros mismos.
Cuando predicamos, pensamos en Jehová y hablamos de él.
O quizás nuestros compañeros de trabajo se burlen porque tomamos días libres para ir a una asamblea o porque no trabajamos muchas horas extras para ganar más dinero.
LAS ideas sobre lo que es apropiado o inapropiado, sobre lo que es digno de alabanza o censurable, varían según el lugar y la época.
¿Imitaremos sus virtudes y evitaremos sus errores?
Salomón fue un rey muy emprendedor.
Jehová, el Dios de justicia, promete: “Mía es la venganza; yo recompensaré ” (versículo 30).
Los cuatro Evangelios señalan que Jehová manifestó claramente su aprobación cuando Jesús salió de las aguas del Jordán.
Es como si alguien te dijera: ‘ Tienes dos nuevos amigos, tanto si te gustan como si no ’.
“Yo era adicto al alcohol, el pegamento, la marihuana, la cocaína y el crack.
Como hemos visto, las cosas que nada valen — sean dioses falsos, palabras u otras cosas — hacen mucho daño.
Veamos el consejo de Pablo sobre este tema, pues nos ayudará a no seguir a Satanás sin darnos cuenta.
Ese trato la degradaba ante sus amigos, sus familiares y la comunidad en general, incluso si al final se le declaraba inocente.
Una de las maneras de seguir su mal camino sería ir sin rumbo de un canal a otro de la televisión o de una página a otra de Internet.
Los que temen a Jehová son como él: dignos de confianza.
Afirmar.
(Letting Go With Love and Confidence [Déjelos volar con amor y confianza], por Kenneth Ginsburg y Susan FitzGerald)
¿Qué obra completará Cristo antes de que se liberen los vientos de la destrucción?
Pero ¿adónde nos asignaron en nuestra graduación? ¡A Canadá!
Tome decisiones sabias
Para empezar, actuó en la matriz de la virgen María y logró algo único en la historia: que una mujer imperfecta concibiera y diera a luz a un hijo perfecto y, por lo tanto, libre del pecado y la condena a la muerte.
Jesús escuchaba a los niños
Él nos hizo algunas preguntas y mencionó textos de la Biblia que yo no conocía.
Nuestra adoración y nuestras oraciones deben dirigirse únicamente a Dios (léase Mateo 4: 8 - 10).
IMAGINE la escena (lea Mateo 14: 14 - 21).
Por ejemplo, tal vez deban acostumbrarse a comer alimentos muy distintos.
Hoy el Adversario también se vale de nuestras dolencias, intentando, por ejemplo, que nos sintamos inútiles por culpa de ellas.
Semmelweis enseguida estableció una estricta norma de higiene, que incluía lavarse las manos con una solución de cloruro de calcio antes de examinar a las embarazadas.
Así lo ilustra el caso de un conductor de autobús que transportó a un grupo de Testigos de ida y vuelta al estadio durante la asamblea internacional celebrada en la ciudad italiana de Bolonia en 2009.
Desobedecer.
13, 14. a) ¿Quiénes son los participantes del nuevo pacto?
Ahora bien, la Biblia dice: “Presten atención a cómo escuchan ”.
Las instalaciones eran muy rudimentarias: no había libros de texto ni pupitres ni pizarras.
No se contentaba con hacer lo mínimo, su compasión lo motivaba a esforzarse al máximo.
Por ejemplo, William Robertson y Richard Caddick revisaron y reimprimieron el Nuevo Testamento de Hutter en 1661 y 1798 respectivamente.
Hay versículos que pueden ayudarnos a mantenernos neutrales.
¿Qué podemos aprender de los que ya han aguantado?
En la visión, Ezequiel no le puso a nadie una marca literal ni participó en la destrucción de Jerusalén.
La mayor de las afrentas era la ejecución en un madero de tormento.
Entonces nadie dirá: “Estoy enfermo ”.
¿Sufre angustia y miedo por haber tenido que dejar su país de origen?
Dos hermanos estaban en una reunión social cuando una hermana llegó a saludarlos.
A medida que hablemos con Dios, nos acercaremos a él, “y él se acercará ” a nosotros.
Tan solo en Estados Unidos hay millones de adictos al juego.
A los 18 años, no sabía si ir a la universidad, trabajar de jornada completa o hacerme precursor.
¿Qué puede llevarnos a dejar que otros decidan por nosotros?
¿Qué efecto tendría esto en ellos?
Si nos volcamos en el trabajo, el servicio a Dios puede quedar fácilmente en segundo término.
Poco me imaginaba entonces la fortaleza y el ánimo que Shirley me daría a través de los años.
La revista citada anteriormente señala que “el cambio climático supone una amenaza tan grave como el armamento nuclear ”.
Contestaremos tres preguntas sobre cada una de estas cualidades: ¿Qué significa?
Lo mismo es cierto hoy.
Quería que las cosas fueran como antes — comenta —.
Los opositores han tratado de impedir que el pueblo de Dios cumpla con su comisión de predicar, pero han fracasado en el intento.
En 1976 regresamos a Estados Unidos para cuidar de mi madre, que estaba muy enferma.
¿Tiene la Biblia las respuestas?
¿Cómo trató Jonatán a su padre?
Comparado con su familia, Abías resultó ser, según cierto experto, “una perla entre un montón de piedras ”.
“Trabajan duro ”
¿Cómo pueden los hermanos más jóvenes mantener una buena actitud cuando se encargan del trabajo que hacían los mayores?
¿Por qué no pensaba Jesús que un grupo de personas fuera mejor que los demás?
Sin embargo, Noé permaneció fiel incluso en sus últimos años, lo que resultó en grandes bendiciones.
Adán y Eva solo morirían si desobedecían a Dios. Lamentablemente, eso fue lo que hicieron.
Porque esos comentarios debilitan la relación, no solucionan nada y pueden desencadenar una avalancha de insultos.
Veamos lo que les dijo Pablo a los cristianos que, como él, tenían la esperanza de vivir en el cielo: “Todos los que son conducidos por el espíritu de Dios, estos son los hijos de Dios.
Saludable.
¿Y qué significa ser rico para con Dios?
Los cristianos del primer siglo ayudaban con gusto a quienes pasaban adversidades.
a) ¿Qué buenas noticias anunciamos?
Y leyó dos veces este comentario: “Todo indica que Jesús se refería al hecho de que la vida de los ungidos que estaban en la Tierra en 1914 — cuando comenzó a manifestarse la señal de la presencia — se traslaparía con la de otros ungidos que verían el inicio de la gran tribulación ”.
Pero ¿quién puso el anhelo por la vida eterna en nuestro corazón?
No hay lengua ni pluma capaz de expresar la paz, las alegrías y las bendiciones que ha aportado a nuestros corazones y vidas el conocimiento exacto del Dios verdadero.
ayudar.
Es obvio que se necesita muchísimo aguante y fortaleza para tratar de seguirle el paso a un caballo.
Al final de la página 133, aparece este comentario: “Ensaya la escena con un familiar o con un adulto en quien confíes ”.
Si un amigo o un familiar mueren, no use eufemismos ni expresiones que pudieran confundir a su hijo.
3, 4. a) ¿Qué tres cosas tenemos que saber para entender la historia de las ovejas y las cabras?
ARTÍCULO DE ESTUDIO 1 PÁGINAS 6 - 10
Deseo que me escuche el fiscal.
Vine por ti hasta aquí.
Por ejemplo, Robert escribe: “Cuando mi esposa y yo teníamos unos 55 años, vimos que se abrían ante nosotros nuevas oportunidades.
Entre 1961 y 1965 me encargué de cinco cursos, más largos de lo habitual, que tenían por objetivo capacitar a quienes dirigían las sucursales. En otoño de 1965, el programa volvió a durar cinco meses y se centró nuevamente en la formación de misioneros.
Haciendo referencia al texto sagrado, Jehová le dijo: “Día y noche tienes que leer en él en voz baja ”.
Algo que contribuirá a que tus oraciones sean más naturales y específicas es realizar una lista, sea mental o escrita, con los sucesos del día que quieras mencionar.
Ruth me enseñó que aunque la Biblia no es un libro de ciencia, coincide con lo que se ha descubierto.
¿Habría hecho esa petición si el infierno fuera un lugar donde se torturara eternamente a las almas?
Cuando la ley humana se opone a la divina, tenemos claro lo que debemos hacer.
De modo que cuando las cosas nos vayan mal, lo último que debemos hacer es descuidar las actividades espirituales, las cuales son un auténtico antídoto contra la infelicidad.
Jehová es leal y está dispuesto a perdonar
Ahora bien, ¿de qué maneras podemos honrar a quienes tienen puestos de superintendencia en la congregación cristiana mundial?
Ahora bien, hay algo en lo que todos debemos pensar.
El honor se entendía como el valor de una persona, no solo a sus propios ojos, sino a los de los demás.
16 - 22 de mayo de 2011
Pero nosotros queremos educarla para que nos ayude a saber lo que está bien y lo que está mal.
Jehová aconsejó a Baruc que huyera de la ambición
El salmista Asaf escribe: “Constantemente estoy contigo; tú me has asido de la mano derecha.
¿De qué maneras podemos demostrar nuestra confianza en Jehová?
¿Qué dos creencias le impiden a la gente reconocer la verdad sobre Dios?
Los casados deben recordar que prometieron amarse y ser fieles el uno al otro.
(Principio bíblico: Colosenses 3: 13, 14.)
hasta otro día.
En cada versículo de este salmo se repiten las palabras “su bondad amorosa es hasta tiempo indefinido ”. Si somos leales a Jehová y seguimos las instrucciones que nos da mediante su organización, disfrutaremos de su bondad amorosa por toda la eternidad.
¡Mary se quedó helada!
Es verdad que Jehová está dispuesto a perdonar a los pecadores que se arrepienten.
Y luego les dijo: “El que se ensalce será humillado, y el que se humille será ensalzado ”.
b) ¿Cómo nos ayuda el poder que nos proporciona Jehová?
¿Cómo demostró Dios su sabiduría en el caso del primer hombre?
Si somos leales a Jehová, no seremos rebeldes ni nos quejaremos de las instrucciones que recibamos.
Es probable que estuvieran a principios del otoño, cuando la estación seca daba paso a las lloviznas.
Era natural que se sintieran así.
Este libro de la ley no debe apartarse de tu boca, y día y noche tienes que leer en él en voz baja, a fin de que cuides de hacer conforme a todo lo que está escrito en él; porque entonces tendrás éxito en tu camino y entonces actuarás sabiamente ”.
ESTE caso demuestra una gran verdad: a menudo se necesita la ayuda de alguien más experimentado para llevar a cabo una difícil tarea.
cadáver.
La responsabilidad de quienes escuchan la palabra
Tomemos por caso las palabras que una mujer pronunció tras un atentado terrorista. Luego de que una bomba segara la vida de dieciocho jóvenes, ella exclamó llena de rabia y aflicción: “¡Deberíamos hacerle lo mismo a esa gente, pero multiplicado por mil! ”.
Cuando nos invadan los sentimientos negativos, oremos a Dios y meditemos en asuntos edificantes y dignos de alabanza (léase Filipenses 4: 6 - 9).
Si usted se ha hecho alguna vez esta pregunta, sepa que no es el único.
Ahora bien, puesto que Jesús, el Mesías prometido, es por excelencia el representante de Jehová, adecuadamente recibió el título de “Cristo, el Hijo del Dios vivo ”.
Sea que nos preocupemos por ayudar a otros o que nos enfrentemos a problemas personales, debemos actuar con igual fe y convicción que el salmista que cantó: “Arroja tu carga sobre Jehová mismo, y él mismo te sustentará.
“Toda cosa que respira... alabe a Jah. ”
No acobardándose.
La expresión “rico para con Dios ” también se vierte“ rico ante Dios ” (Nácar - Colunga) o “rico a los ojos de Dios ” (Biblia de América).
O temen pedir días libres para asistir a todas las sesiones de la asamblea de distrito y adorar a Dios con sus hermanos en la fe.
¿seguirá un buen programa de actividades espirituales?
Asistieron 115.000 personas, y se bautizaron nada más y nada menos que 3.903.
3 - 5. a) ¿Qué pueden hacer Jehová y Jesús?
A medida que siguió hablando, algunos de sus compañeros empezaron a poner cara de fastidio, pero hubo otros que prestaron atención y más tarde le hicieron preguntas.
Y le da gracias a Dios por darnos regalos tan bonitos.
Quiere ver cómo acaban el hambre, la pobreza, el sufrimiento, la enfermedad y la muerte.
En el segundo artículo hablaremos de la historia de las diez vírgenes y de cómo nos ayuda hoy día a mantenernos alerta.
(Vea las fotos del principio del artículo).
PÁGINA 7 • CÁNTICOS: 28 Y 107
¿Qué cumplimiento tuvo Salmo 35: 11 en el caso de Jesús?
Él les mandó a sus apóstoles que predicaran.
“Edificarán casas, y las ocuparán ”, y disfrutarán de“ la obra de sus propias manos ”.
Aunque ciertas obligaciones familiares, la mala salud u otras circunstancias nos limiten, podemos trabajar con Dios proclamando su nombre y su Reino en toda ocasión.
¿Tienen su corazón embotado e incapaz de entender?
Analicémoslas.
Lo recoge y mira a ambos lados, pero la calle está desierta.
Actualmente, Jenny y su esposo son misioneros en Gambia.
Por lo tanto, sigamos deleitándonos en la adoración verdadera y nunca dejemos de “mirar con aprecio ” el templo espiritual de Jehová.
Se ha dado cuenta de que, a veces, sus comentarios solo empeoran las cosas: “He aprendido que ‘ ganar ’ una discusión es realmente una derrota.
b) ¿Cómo te pueden ayudar tus padres a administrarte?
Piensa que hacer cosas por los demás es una pérdida de tiempo si no recibe nada a cambio.
Al poco de llegar a Betel, junto a una camioneta de la hacienda.
¿Cómo nos beneficia seguir andando por espíritu?
Jesús era humilde y confiaba en que Jehová corregiría cualquier injusticia.
En efecto, “si Dios está por nosotros, ¿quién estará contra nosotros? ”.
En ellas disfrutamos de “un intercambio de estímulo ”, en el que“ cada uno [se beneficia] mediante la fe del otro ”.
valorar.
Pedirle a tu amigo que te dé un momento para leer el mensaje.
“Aprendí el verdadero significado de tener un Padre y confiar en él.
En algunos países hay hermanos que incluso arriesgan la vida para poder conmemorar juntos la muerte de Cristo.
Los cristianos fieles se dieron cuenta de que tenían ante sí la oportunidad de salvarse de la destrucción que había predicho Jesús, y huyeron a las montañas.
Si analizamos cómo lo logró y cuál fue su motivación, nos será más fácil perseverar en la obra que Jehová nos ha encargado a nosotros.
3, 4. a) ¿Qué se dice sobre el ropaje de boda del Novio?
(Vea la nota.) b) ¿Qué podemos hacer para que nuestra amistad con Jehová sea más fuerte?
Otra clase de tribulación que podemos afrontar son los ataques indirectos, o encubiertos.
Es importante que nuestra forma de hablar sea fácil de entender.
Lo que sí podemos hacer es arrepentirnos de nuestros pecados y esforzarnos por arreglar los asuntos con Dios.
La vida en sí es una maravillosa dádiva, o regalo, que Jehová nos da.
Pero a diferencia de quienes lo rodeaban, “Noé fue hombre justo ” que“ andaba con el Dios verdadero ”.
Para más información sobre el damán, véase ¡Despertad!
Superan las tentaciones
Eso fue lo que el rey David hizo.
Los resultados que se obtienen cuando se enseña a los hijos a tener el ojo sencillo son extraordinarios.
Ellos necesitan su ayuda para adquirir la identidad cristiana y no perderla.
Sentarse.
¿Cómo lo logra?
¿Cuál debería ser nuestra resolución?
Mientras más solo te sientes, más te aíslas, y así sigues hasta que te hundes por completo.
Además, han tenido que adaptarse a otra congregación y predicar en un territorio nuevo para ellos, quizás hasta en otro idioma.
¿Nacieron así?
2, 3. a) ¿Por qué la Biblia no nos da leyes para todo aspecto de la vida?
Como hemos visto, la integridad se basa en la obediencia, de modo que si queremos llevar una vida de integridad, debemos ser obedientes siempre.
¿Qué le ayudará a sobrellevar ese intenso dolor?
Vivianne, madre francesa de dos hijos, admite: “Al principio estaba tan enfrascada en mis labores de madre que casi se me olvidaron las de esposa ”.
Muriel dice: “Le disgustaba predicar en otro idioma, mientras que antes le encantaba predicar en francés, su lengua materna ”.
Aun así, los refugiados enfrentan dificultades.
A veces las circunstancias nos obligarán a ser breves al orar.
Pero el vino no era lo más importante para ellos. ¿Y qué hay de nosotros?
¿A qué cambios y obstáculos se enfrentan?
Hasta cierto punto, su situación es parecida a la de Jesús cuando vivía en el cielo sujeto a Jehová y se sentía “alegre delante de él todo el tiempo ”.
¿Habrá alguien que nos escuche cuando oramos? ”.
¿Por qué ingresó a la casa de su vecina?
El mundo cuyos pecados son quitados es la humanidad, e incluye tanto a vivos como a muertos.
No era que Ananías y Safira hubiesen tenido un momento de debilidad.
◆ Imite a quienes lo dominan.
La naturaleza del espíritu santo
Esto también es posible solo gracias a la ayuda de los ángeles.
Si los ancianos y demás encargados de estas reuniones se preparan bien, podrán lograr este objetivo y aun así terminar a tiempo.
(Véase el recuadro “Empiece con una sonrisa ”.)
Poco a poco me fui calmando.
Vaya a PUBLICACIONES > BIBLIA.
Piense en lo siguiente:
Piense ahora en esta otra situación.
b) ¿Qué nos ayudará a luchar contra el materialismo?
No hay nada que no pueda realizar o hacer que suceda para cumplir su propósito
En 1919, Jesús nombró al “esclavo fiel y discreto ” para que les diera“ alimento al tiempo apropiado ” a los siervos de Dios, que ahora estaban limpios.
13 - 19 de febrero de 2012
Salió pus de la mano del niño.
Si después, las circunstancias mejoran, excelente.
La obra de hacer discípulos produce gran felicidad
El personaje llamado Brote “ciertamente edificará el templo de Jehová ” y“ llegar [á] a ser sacerdote sobre su trono ”.
A este grupo se le conoce como la “gran muchedumbre ”, o gran multitud de personas.
chirimoya.
La Biblia promete que dentro de poco acabará con las injusticias.
Independientemente de cuál sea la situación económica donde uno vive, es necesario tener presentes las palabras que Pablo dijo a continuación: “Los que están resueltos a ser ricos caen en tentación y en un lazo y en muchos deseos insensatos y perjudiciales, que precipitan a los hombres en destrucción y ruina ”.
De igual manera hoy día, los ancianos y los siervos ministeriales se concentran en actividades que benefician a la congregación, y sus hermanos en la fe los aman por ello.
Estaba seguro de que Dios lo guiaría y le daría comida cuando lo necesitara.
Por eso, quienes buscan a Dios y abandonan sus malos hábitos pueden mirar al futuro con optimismo.
Tal como el respeto a los principios bíblicos nos impulsa a abstenernos de sangre, ese mismo respeto debe impulsarnos a rechazar todo tratamiento que pueda perjudicar nuestra espiritualidad o nuestra relación con Jehová.
Jesús los llamó hipócritas porque anunciaban sus limosnas “en las sinagogas y en las calles ”.
Cuando cometemos un error, por sencillo que parezca, agradecemos mucho que los demás sean compasivos o lo pasen completamente por alto.
Él siempre trató con respeto a sus amigos.
memorar.
Saliva.
Pero si nos agotamos, Jehová puede darnos energías mediante su espíritu.
Finalmente, Flavia decidió dejar la universidad.
Es un gran honor formar parte de la organización de Jehová y saber lo que él quiere que hagamos.
A menudo oímos solo lo que nos interesa. Jehová nos creó con la capacidad de ignorar algunos sonidos que no necesitamos oír.
Es decir, su hijo podría referirse a algunos hechos y luego hacerle preguntas orientadoras o de opinión.
Y todo el mundo sabía que no solo estaba limpio, sino que allí no se cometían robos, no se decían palabrotas ni se producían peleas.
Estemos contentos con lo necesario
21 Ejemplos de fe: Aprendió lo que significa el perdón
Con la ayuda de Dios, usted puede oponerse al Diablo y librarse de él.
POBLACIÓN
Por otra parte, se creía que cualquier muestra de desaprobación lo desalentaría; y hacer eso era el colmo de la irresponsabilidad en un mundo cuya misión era fomentar la autoestima de los hijos.
Y recuerde que no está solo: Jesús siempre estará a su lado.
¡Matarlo!
Esta capacidad puede hacer que también se enfrente a usted.
Esto le recuerda que Dios está contento con lo que ella hace, porque hace todo lo que puede dentro de sus limitaciones.
No busque excusas para mantenerse en contacto con un expulsado, por ejemplo mediante correo electrónico, teléfono o mensajes de texto.
Veamos el caso de tres cristianas viudas de edad avanzada que se han beneficiado del nuevo programa de estudio.
No queremos dejar de hacer un trabajo que nos gusta mucho.
En el segundo día comenzó a formarse la atmósfera.
Un día, cuando tenía siete años y acababa de empezar segundo grado, sucedió algo terrible.
Jehová, el Amo de la cosecha, nos dará una recompensa eterna por nuestra “obra [...] y el amor que [mostramos] para con su nombre ”.
En el caso de los discípulos de Jesús, ellos sabían que se necesita fe para perdonar a los demás.
Mi esposa, Grace, nació en 1930 y fue criada en la verdad, al igual que sus padres, Roy y Ruth Howell.
Porque, como explica Pablo, la Ley era un “tutor que [conducía] a Cristo ”.
Ciertamente, los ancianos que buscan el apoyo de Jehová pueden tener la seguridad de que él contestará las peticiones sinceras que le hagan.
Es natural que lo invadan sentimientos de impotencia o culpa.
Armándose de valor, se acercó a él, lo tocó y de inmediato sintió que había sido curada.
Pero el dolor de su pérdida quizás tarde en sanar, por lo que necesitará apoyo y consuelo durante bastante tiempo.
De este modo, cada cual podrá usar en el Estudio de La Atalaya la edición que prefiera.
No podemos perder de vista que Jehová va a acabar con quienes se opongan a su voluntad y va a recompensar a los que vivan en armonía con ella.
George y yo aún seguimos en el servicio de tiempo completo.
No.
Por eso ni siquiera pensó en hacerle daño.
Por ejemplo, Jehová es compasivo, amable, humilde, agradable y paciente.
El espíritu de Jehová nos enseña y nos ayuda a recordar.
El amor nunca falla. ”
Ser compasivo es mucho más que solo sentir lástima por los que sufren.
Ambos deben saber cuánto se deja a discreción de la persona asignada.
¿ALGUNA vez se ha preguntado si Jehová lo salvará a usted cuando venga la gran tribulación?
Pero ¿qué pudiera impedir que la recibiéramos?
Si usted es uno de ellos, lo felicitamos.
El salmista reconoció: “[Jehová] está anunciando su palabra a Jacob, sus disposiciones reglamentarias y sus decisiones judiciales a Israel.
Pero no te des por vencido.
Pero no siempre fue fácil. Por ejemplo, en 1967 tuve que organizar muchísimas cosas para la primera asamblea internacional que hubo en Puerto Rico.
Me ha dado de bofetadas.
¿Qué deben hacer ahora las personas para sobrevivir?
¿O será sencillamente que la relación que su cónyuge tiene con sus padres es diferente de la que usted tiene con los suyos?
Además, se encargaba de cubrir todas sus necesidades legítimas, fueran de orden material, emocional o espiritual.
La familia empobrecida comienza a sobresalir por el trabajo.
Muchos líderes religiosos orgullosos y muy instruidos no captaron el sentido de su mensaje, mientras que humildes pescadores sí lo hicieron.
Unos tres años después de su bautismo, Jesús dijo a sus discípulos: “Ustedes serán bautizados en espíritu santo no muchos días después de esto ”.
PÁGINA 12 • CÁNTICOS: 74 Y 119
“Las casas [fueron] saqueadas ” cuando estos cristianos y otros hermanos leales se convirtieron en las víctimas inocentes de numerosas injusticias y ataques violentos.
En un sondeo realizado entre adultos jóvenes, el 81% dijo que la principal meta de su generación es “hacer dinero ”, muy por encima de ayudar a los demás.
El mundo de Satanás promueve incesantemente el materialismo (léase 1 Juan 2: 15, 16).
Una vez más diré: ¡Regocíjense! ”.
Como bien explicó Pedro, Dios “no se contuvo de castigar a un mundo antiguo, sino que guardó en seguridad a Noé, predicador de justicia, con otras siete personas cuando trajo un diluvio sobre un mundo de gente impía ”.
a) ¿De qué estaba seguro Pablo?
Tiempo después, Jesús denunció con valor a los líderes religiosos, pues la actitud asesina de estos revelaba que su verdadero padre era el Diablo. Además, les hizo una advertencia similar a la de Juan.
a) ¿Cómo respondieron muchos al mensaje del Reino en el siglo primero?
18, 19. a) ¿Cómo podemos lograr que nuestro progreso espiritual se haga patente a todos?
Al verse presionado a hacer lo malo, el joven que tiene una identidad bien formada piensa en las consecuencias de sus actos y se pregunta: “¿Qué clase de persona soy?
No obstante, sabe que valen la pena, pues si él se mantiene ocupado en las actividades cristianas, la familia se mantendrá espiritualmente despierta.
Las parejas deben tener expectativas realistas.
Los falsos profetas han corrompido el cristianismo y lo han utilizado para su propio beneficio.
* En efecto, al analizar la profecía de Jesús en su totalidad, queda claro que estas ocho referencias a su llegada apuntan al tiempo de juicio futuro que tendrá lugar durante la gran tribulación.
Estos versículos demuestran que Dios es el “Rey de la eternidad ”, como lo llamó el apóstol Pablo.
Jehová ha dejado que le sirva incluso en tiempos difíciles
Pero la mayoría de la gente vivía en paz.
La vida del cristiano se puede comparar a una carrera de larga distancia.
Cierto diccionario define la disciplina como “instrucción de una persona con el objetivo de que aprenda a obedecer o a controlarse por medio de reglas y de castigos ”.
¿Qué necesitamos para ser sabios de verdad?
Jesús amaba de todo corazón a Jehová y sus justas normas.
Sí, podemos darle algo muy valioso.
EN PORTADA | ¿HA PERDIDO EL CONTROL DE SU VIDA?
Siempre hablamos bien de ella y, si alguien la critica, la defendemos.
Ahora bien, ¿seguimos personalmente el ritmo al que se mueve esta organización?
¿Cómo nos ayudará Jehová si encaramos la posibilidad de morir por defender nuestra fe?
¿Qué aprendemos de la estrecha relación de David con Jehová?
En el caso de los ungidos, es necesario que permanezcan “[fieles] hasta la misma muerte ” para recibir“ la corona de la vida ” inmortal en los cielos.
Pero antes de la operación, les dio a sus médicos una carta que habíamos redactado juntos en la que explicábamos su postura sobre la sangre.
Prosperidad espiritual durante la vejez
b) ¿Por qué podemos decir que las armas del Diablo no han servido de nada?
¿Qué podemos hacer para comprender mejor los sentimientos de nuestros hermanos?
Por eso no fue necesario sustituir a ninguno de los apóstoles fieles que murieron después.
¿Cómo?
La mentira que convirtió a Dios en un ser cruel 6
Debemos ser cautelosos y prudentes cuando les predicamos a los refugiados.
Solo podemos imaginarnos lo emocionado que estaría Pedro al ver vivo a su amado Maestro y, además, poder decirle lo triste y arrepentido que estaba por lo que había hecho.
Si dos casados se divorciaran sin que se hubiera cometido inmoralidad sexual, no estarían libres para volver a casarse.
Pablo aconseja a Timoteo que siga “guerreando el guerrear excelente; manteniendo la fe y una buena conciencia ”.
Y si pensamos como él, podremos tomar buenas decisiones y vivir para siempre (lea 2 Timoteo 3: 14 - 17).
Si pensamos eso, recordemos que la Biblia dice que debemos ser humildes y pensar que los demás son superiores a nosotros.
Si las historias se contradicen, tenga cuidado.
Sin embargo, la familia con la que nos íbamos a quedar no hizo caso.
Les dijo con toda franqueza que se habían hecho “embotados en su oír ”, que les costaba mucho entender las enseñanzas profundas.
No nos sorprende tener ese tipo de dificultades con quienes no son cristianos.
¿No sería mejor actuar con madurez y olvidar el asunto? ”
¿Qué promesas ha visto usted cumplirse, y a qué conclusión ha llegado?
Como promedio, cada testigo de Jehová distribuye 16 revistas al mes
La Biblia promete que habrá una resurrección para quienes están dormidos, por así decirlo, en las tumbas.
Siga la exhortación de Jesús de Mateo 5: 23, 24 o la de Mateo 18: 15 - 17, según sea el caso.
Y es muy probable que también fuera allí donde se apareció a más de quinientos discípulos después de resucitar.
Jesús habló a la gente de la vida eterna
Y entonces podríamos dejar de confiar en Jehová.
Se les había exhortado a considerar “con sumo cuidado y atención ” el ejemplo de Cristo, quien había“ aguantado tal habla contraria de pecadores en contra de sus propios intereses ”.
Numerosos cristianos sufren la oposición de sus familiares.
Pero en una ocasión, nuestro hijo de cuatro años, Daniel, que sufría convulsiones, pasó casi tres semanas hospitalizado.
Alejarse.
¿Cómo nos ayuda tener una clara imagen mental del premio?
Pues bien, demostremos nuestra gratitud apoyando lealmente a los hermanos ungidos que componen ese esclavo fiel y discreto.
¿Qué los lleva a mudarse?
Cuando un siervo de Dios se mantiene leal a pesar de los ataques de Satanás, demuestra que en su caso son falsas las acusaciones del implacable enemigo de Jehová.
Judas quizás consultó la misma fuente o supo de Enoc mediante Jesús, quien había observado a este profeta desde el cielo.
Veamos tres excusas comunes.
JESÚS se esforzó mucho por predicar las buenas noticias del Reino.
De hecho, en una de ellas lo vieron más de quinientas personas a la vez.
Este monarca hizo lo que era malo a los ojos de Jehová.
Estudiándolas en la Biblia y en nuestras publicaciones, analizando cómo aplicarlas en nuestro diario vivir y esforzándonos por manifestarlas cada vez mejor.
Además, si entendemos el porqué de lo que Jehová nos pide, estaremos más resueltos a obedecerlo.
• ¿Qué “tribulación ” pudieran sufrir los padres cristianos?
Pedro tiene miedo, así que miente por tercera vez.
¿O sencillamente se dejan llevar por las costumbres del lugar donde viven o los consejos populares de este mundo?
Porque sabía por experiencia propia lo poderoso que era.
Recuerde que, según las palabras de Jesús en Juan 3: 16, solo “el que ejerce fe en él ” se salvará.
En otra ocasión, pasó por alto la orden de aniquilar a una nación hostil.
¿Cómo podemos ayudar a quienes luchan con sentimientos de baja autoestima?
Imaginémonos la escena.
Esto fue lo que le pasó a Ester.
Y algunos admiten que tales religiones enseñan mentiras sobre Dios y lo deshonran con su conducta; por eso creen que él no puede aprobarlas.
Datos del informe de servicio anual, 15 / 8
¿Qué presiones enfrentamos los cristianos, y cómo debemos reaccionar?
Como un diamante, más dura que el pedernal, he hecho tu frente ”.
En una reunión se habló de Santiago 5: 14, 15, y ella comprendió que necesitaba ayuda y acudió a los ancianos de la congregación.
Pero él les habló de otra clase de alimento, “el pan de la vida ” (léase Juan 6: 40, 48 - 51).
Isaías también profetizó lo siguiente sobre el gobierno del Rey Mesiánico, Jesucristo: “Él no juzgará por la mera apariencia de las cosas a sus ojos, ni censurará simplemente según lo que oigan sus oídos.
Lo que se dice del hombre rico en la parábola nos recuerda las palabras que Jesús dirigió posteriormente a los cristianos del siglo primero que pertenecían a la congregación de Laodicea (Asia Menor): “Dices: ‘ Soy rico y he adquirido riquezas y no necesito absolutamente nada ’, pero no sabes que eres desdichado y lastimoso y pobre y ciego y desnudo ”.
Aquella piedra por ser porosa es liviana.
Al llegar a casa después de misa, mi abuela le tiró una maceta a mi padre desde el piso de arriba.
¿Cómo ha contestado Dios hoy día la oración de Jesús?
Estos testigos oculares estaban tan convencidos de que Jesús había resucitado que estuvieron dispuestos a morir por dicha creencia.
Cuando Jesucristo envió a predicar a sus doce apóstoles, ¿les dijo que llevaran consigo bastones y sandalias?
a) ¿Por qué es tan apropiado el texto del año para el 2017?
b) ¿Qué promesa le hizo Jehová a David sobre su reino?
En una reunión del cuerpo gobernante celebrada en el año 49, el discípulo Santiago dijo: “Symeón [Pedro] ha contado cabalmente cómo Dios por primera vez dirigió su atención a las naciones para sacar de entre ellas un pueblo para su nombre ”.
Aunque “el día se acerca [ba] ” cada vez más, había quienes tenían por costumbre perderse las reuniones.
La Biblia no dice que Abías fuera un siervo fiel de Dios.
Aunque estas son situaciones imaginarias, no son para nada exageradas.
Por culpa de su desobediencia, ni disfrutaron de paz con Dios ni convirtieron la Tierra Prometida en “un lugar de descanso ”.
Como vimos en la aclaración 3, “los reyes de la tierra ” se unirán“ para hacer la guerra contra el que iba sentado en el caballo y contra su ejército ”.
La excelente actitud y conducta de los jóvenes cristianos no pasa desapercibida a la gente (léase 1 Pedro 2: 12).
Ese cántaro será suficiente sólo para una cantidad pequeña de agua, necesitamos mucho más.
¿Por qué?
Tras ser liberados, los apóstoles les contaron a sus hermanos cristianos lo que había ocurrido.
La Biblia señala que “Dios no se contuvo de castigar a los ángeles que pecaron, sino que, al echarlos en el Tártaro, los entregó a hoyos de densa oscuridad para que fueran reservados para juicio ”.
PÁGINA 25
Y cuando Jesús tenía 12 años, él dijo algo muy especial que impresionó a María.
Jesucristo era un hombre muy dispuesto.
Muchas veces hasta les dijo a quienes había curado que no se lo informaran a nadie.
No.
Máximo y promedio de publicadores.
¿Cómo demuestra hoy Jesús su amor por la justicia, y qué preguntas deberíamos hacernos?
Job nos dejó un excelente ejemplo, pues siempre respetó la dignidad de las mujeres, y sobre todo la de su esposa. Así lo demostró al hacer un esfuerzo consciente por no mirar con deseo a nadie más.
Él hizo cosas buenas y “buscó a Jehová con todo su corazón ”.
Al igual que hicieron Moisés unos seis siglos antes y Jesús casi mil años después, Elías ayunó cuarenta días y cuarenta noches.
Quizás hayan leído el relato en el libro bíblico de Éxodo, alguien se lo haya contado o hayan visto alguna película sobre el tema.
Como judíos que eran, los pastores sabían que la palabra “Mesías ”, o“ Cristo ”, se refería al “Ungido ”, es decir, a la persona escogida por Jehová para desempeñar una función especial.
¿Cómo podemos ayudar a mantener limpia la congregación?
Así, al advertir a Caín que debía abandonar el camino del odio, se valió de varias de ellas.
Porque había creado a Jesús hacía mucho tiempo y lo conocía muy bien.
La Biblia dice que cuando Dios creó la Tierra, Jesús estaba a su lado ayudándolo como “un obrero maestro ”, o un experto artesano.
Jesús también resucitó a una niña de 12 años.
¿Qué pretendía Jehová con tal desigualdad de fuerzas?
Al leer sobre los diversos recorridos que realizó Marcos, uno se da cuenta de que fue un viajero incansable.
Cuando estuviste frente a una tentación, ¿fuiste capaz de distinguir lo que está bien de lo que está mal?.
Se sigue debatiendo sobre la probabilidad de que la gente lleve a la práctica las fantasías generadas por la pornografía.
¿Cómo?
El mito de que es la Madre de Dios en realidad procede de la doctrina de la Trinidad.
¿No deberíamos pensar igual que ella?
Y él nos promete que va a satisfacer nuestros deseos.
Así pues, Jehová y Jesús ven el matrimonio como un vínculo permanente, el cual solo se rompe cuando muere uno de los cónyuges.
Marek se está esforzando por reunir las cualidades necesarias para hacer “una obra excelente ”: servir como superintendente en la congregación.
¿Cómo podemos atraer a las personas a la verdad?
Posteriormente, Ciro liberó a los judíos y mandó que se reconstruyera el templo de Jerusalén.
Una muchacha de 13 años escribió: “El libro me dio el valor para hablar con mis padres de lo que pienso y hasta contarles algunas cosas que he hecho ”.
Sin embargo, el uso de esa capacidad podría llevar a su hijo a discutir con usted sobre los asuntos más triviales. O tal vez le exprese algo que demuestre falta de madurez.
PORTADA:
Todos estos relatos se registraron para nuestro provecho.
Tal como indicó Jesús, él le dará su espíritu con generosidad si se lo pide de todo corazón.
“Señor — responden los apóstoles —, si está descansando, recobrará la salud. ”
Sofía: No sé, tal vez.
Incluso después de ser ejecutado y resucitado animó a su familia, pues se le apareció a su medio hermano Santiago.
brincar.
Pero en los últimos 200 años se han inventado nuevos sistemas.
Ordenó que vistieran de inmediato a José con ropas de lino fino, se quitó su anillo de sellar y se lo entregó.
¿Por qué es imprudente dejar la decisión de qué hacer ante las tentaciones para el mismo instante en que se produzcan?
¿Qué diferencia hay entre el conocimiento, el entendimiento y la sabiduría?
Por ejemplo, Proverbios 16: 5 dice que Jehová odia a “todo el que es orgulloso de corazón ”.
No obstante, durante ese gran día, Dios será el Salvador de “los rectos de corazón ”.
* ¡Qué difícil le debió resultar criar a sus hijos en un mundo tan terrible!
Estamos convencidos de que Cristo usará el poder de Dios para controlar las fuerzas de la naturaleza.
¿Quiénes, entonces, son los domésticos?
¿Cuáles son los deseos que a usted le gustaría ver hechos realidad?
Por algo terrible que ocurrió entre los ángeles.
• ¿Por qué debemos mantenernos despiertos?
Sea que pertenezcamos a una congregación bien establecida o a un grupo pequeño que está esforzándose para llegar a ser congregación, trabajemos pensando en el futuro.
La verdad es que Jehová ha bendecido a su pueblo como nunca nos lo hubiésemos imaginado.
Por ejemplo, si su hijo está enojado porque alguien lo trató mal, ayúdelo a razonar si le servirá de algo vengarse, si hay un mejor modo de reaccionar, si puede tranquilizarse — por ejemplo contando hasta diez — o si puede perdonar. (Texto bíblico clave: Gálatas 6: 7.)
También saben que fueron ungidos por Jehová, que es santo.
Partiendo de la nada, Jehová empleó su poderosa fuerza activa para crear “los cielos y la tierra ”, sí, todo el cosmos.
Como vemos, los judíos estaban repartidos por muchos países.
Los cristianos del siglo primero sabían que “Dios no es parcial, sino que, en toda nación, el que le teme y obra justicia le es acepto ”.
[Nota]
Así que Dios le dijo a aquella generación sin fe: “No entrarán en la tierra en la que alcé la mano en juramento para residir con ustedes, salvo Caleb hijo de Jefuné y Josué hijo de Nun ”.
La Palabra de Dios nos exhorta: “Sean obedientes a los que llevan la delantera entre ustedes, y sean sumisos, porque ellos están velando por las almas de ustedes como los que han de rendir cuenta; para que ellos lo hagan con gozo y no con suspiros, por cuanto esto les sería gravemente dañoso a ustedes ”.
“La cabeza de todo varón es el Cristo. ”
Jehová los bendecirá por seguir su consejo de casarse “solo en el Señor ”.
Nuestro entendimiento de la verdad sigue aumentando, pues “la senda de los justos es como la luz brillante que va haciéndose más y más clara hasta que el día queda firmemente establecido ”.
Pero, desgraciadamente, en algún momento María perdió a su esposo.
HABITANTES POR PUBLICADOR:
Estas convertirán la Tierra en un paraíso.
Puede que eso se deba a que desea que los malvados paguen por sus malos actos.
Cuando ayudamos a otros a conocer a Dios, sabemos que Jehová está contento con nosotros y valora nuestros esfuerzos.
intestino.
Desde esa elevada meseta, Sara podía ver gran parte de la Tierra Prometida.
Pablo advirtió: “Tener la mente puesta en la carne significa muerte ”.
El rey David escribió: “¿Cuánto tiempo más seguiré angustiado?
¿Con qué no debe confundirse la buena comunicación?
¿Por qué leemos la Biblia y meditamos en ella todos los días? ¿Por qué oramos?
¿Podría ser que años atrás Pablo hubiera sido excesivamente duro con Marcos?
¿Qué determina la felicidad?
Implica actuar: hacer lo que a él le agrada y dejar que sus leyes y principios nos guíen en nuestra vida diaria.
* Si te pones objetivos realistas, podrás mantenerte concentrado en tu servicio a Dios, con los ojos fijos en el premio de la vida eterna.
El caso de Josías no deja lugar a dudas: el celo con el que defendemos la adoración verdadera no le pasará inadvertido a Jehová.
Y si ven que un cristiano está luchando por superar actitudes mundanas, le brindan la ayuda que necesita.
Pero, como añade el apóstol, no fue el único que perdió la vida: “Por la ofensa de un solo hombre muchos murieron ”.
Quiebra la leña para cocinar.
Rosemary y su esposo siempre les enseñaron que si tenían problemas, lo mejor era orar a Jehová y buscar información en nuestras publicaciones bíblicas.
Incontinencia.
Aun así, les siguió diciendo: “Hijos, ¡cuán difícil es entrar en el reino de Dios!
[Ilustración de la página 22]
Hay quienes piensan que esta es una labor humillante, sobre todo porque la gente a veces nos trata con indiferencia, desprecio o agresividad.
Sometámonos siempre a su voluntad, y él nos verá como personas muy valiosas, igual que Daniel.
¿Por qué necesitan ánimo hasta los hermanos que llevan mucho tiempo sirviendo a Jehová?
¿Cuál ha sido el resultado? Que la gente sufre mucho y es infeliz.
Sabe que el corazón — nuestro interior — se deja arrastrar por lo que ven los ojos.
Ejemplos de fe
Marrón.
Lugar alto.
Asquear.
Por eso los que están en armonía con la carne no pueden agradar a Dios. ”
Luego colaboró con su Padre en la creación de todas las demás cosas.
Pero por lo que verdaderamente se hacía querer era por su amor, su humildad, su respeto a las normas y principios de Jehová, y por su confianza absoluta en él.
PÁGINA 21
Al final, Jehová censuró a aquellos falsos amigos y les mandó que acudieran a Job para presentar una ofrenda por sus pecados.
Estos dos actos divinos deberían haberles bastado a los judíos para reconocer que el nombre de Dios es santo y debe ser tratado con respeto (léanse Éxodo 20: 7 y Romanos 2: 23, 24).
Por tanto, es obvio que los humanos no fuimos creados para poblarlo.
¡No hay nada mejor en la vida que darle el máximo a Jehová! ”
¿Por qué no debemos apresurarnos a juzgar a Pedro y los otros apóstoles por quedarse dormidos en el jardín de Getsemaní?
Si lo hacemos, dejaremos de preocuparnos demasiado por las cosas que necesitamos. Confiaremos más en que él nos va a cuidar.
b) ¿Qué preguntas vamos a examinar?
Figúrese: ¡nunca antes había presentado ni un solo discurso!
Daniel había profetizado el momento en que este aparecería, y puede que algunos hayan comprendido que ese momento había llegado.
Es necesario usar palabras que edifiquen su ánimo y su espiritualidad, y no que los derrumben.
Pero la mayoría de los cristianos siguen el ejemplo de Jesús y son honrados.
Pero una vez allí descubrí que para nosotras eran casi unos extraños. ”
¿Cómo manifestó Barzilai devoción a Dios a pesar de que sus circunstancias habían cambiado?
¿En qué se concentró Noé?
Ahora bien, ¿realmente conocemos todos los detalles de la situación?
Debido a una serie de creencias erróneas muy difundidas.
Pero durante todo su reinado él y su pueblo tuvieron que pelear muchas guerras.
¿Qué razones da la Biblia para expulsar a alguien de la congregación?
Para el tiempo en que escribió a los filipenses, Pablo le confió a Timoteo la seria responsabilidad de nombrar ancianos y siervos ministeriales.
La predicación era muy productiva: distribuí más publicaciones en mi primer mes allí que en los nueve meses anteriores.
Puede que nuestra familia o las personas que nos rodean nos hayan enseñado a amar nuestro país.
El mensaje de la Biblia le llegó al corazón y se resolvió a vencer su adicción.
Esto significa que las cosas que decimos demuestran lo que tenemos en el corazón.
Él anima a sus siervos a que dejen todas las inquietudes en sus manos, especialmente las que más les preocupan.
Los cristianos del siglo primero procedían de orígenes muy diversos
Estos libros revelaban el propósito divino de producir una descendencia que acabaría con el mal.
Y querían que la gente viera a sus discípulos como hombres simples y sin estudios.
Todo esto es muy importante para nosotros. ¿Por qué?
Plegar.
Como Ezequías, han demostrado que no estaban condenados a cometer los mismos errores que sus padres. Dios nos ha dado la capacidad de tomar nuestras propias decisiones.
Si el esposo y la esposa piensan primero en la santificación del nombre de Dios, permanecerán unidos a él y también entre sí.
Los bendecía, los protegía y les daba paz.
El cántico y la oración de inicio son parte esencial de nuestro servicio sagrado.
Solo él tiene tanto el deseo como el poder de liberar definitivamente a sus siervos de todo problema.
En las décadas siguientes fue aumentando la cantidad de predicadores.
Pensemos en las palabras de David registradas en Salmo 55: 22: “Arroja tu carga sobre Jehová mismo, y él mismo te sustentará.
Y también volverán a ser jóvenes quienes resuciten en el nuevo mundo.
Recuerde que el cristiano prudente siempre “calcula los gastos ” antes de decidir.
Al verla, los hermanos que venían con sus pesadas mochilas unos 100 metros [328 pies] atrás sabían que debían esconderse entre la maleza.
¿Cómo ha usado Jehová a los ángeles para ayudar a sus siervos?
Recuerde que para conseguir un buen amigo, primero hay que ser un buen amigo.
Después pregúntele qué le diría a su amiga para ayudarla.
La fuerza del corazón es mejor que la fuerza de los brazos.
Después de cada una de las dos guerras mundiales, las naciones expresaron el deseo de lograr la paz.
La Biblia es un regalo de nuestro Padre celestial.
¿Cómo escoge Jehová a quiénes moldeará?
Ahora bien, ¿qué razones tenemos para creer que resucitó y está vivo?
Nadie hablaba como él.
Aun si lo que dice parece caer en oídos sordos, es muy probable que su hijo se quede con más de lo que usted cree..., o de lo que él está dispuesto a reconocer.
Si queremos ayudar a nuestros hermanos, tenemos que seguir el consejo bíblico de compartir sentimientos como compañeros, tener cariño fraternal, ser tiernos y compasivos, y de mente humilde.
Citando de las Escrituras Hebreas, el apóstol Pedro explicó cuál es la voluntad de Dios para las personas que le sirven: “De acuerdo con el Santo que los llamó, háganse ustedes mismos santos también en toda su conducta, porque está escrito: ‘ Tienen que ser santos, porque yo soy santo ’ ”.
De hecho, estas palabras aparecen inscritas en latín en la base de la cúpula de la basílica de San Pedro, en Roma.
Por ejemplo, si varios cristianos residieran en la misma casa, ¿podrían presentarse situaciones comprometedoras?
b) ¿Por qué no debe molestarnos la idea de obedecer los mandamientos de Dios?
Aun así, quizás habían oído hablar del anuncio del ángel a los pastores o de lo que dijo la profetisa Ana al ver al pequeño Jesús en el templo.
Digan qué cosas pudieron haber hecho de manera diferente para tratar el problema de fondo y no terminar peleando.
Les dijo: “Ustedes [...] quieren hacer los deseos de su padre ”.
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
Una de las secciones del Anuario que más interés despierta es el informe mundial.
Algunos jóvenes que están en Betel imprimen y hacen libros.
Porque Satanás puede aprovechar para poner a prueba su autocontrol.
La pantera no come a las personas.
Sé que el hijo de Mario es un ladrón de gallinas.
En ese mismo año, los siervos de Dios fueron liberados de Babilonia la Grande, es decir, las religiones falsas.
En mi caso, vi que para demostrar más benignidad tenía que animar a mi esposa a expresar su opinión y no ofenderme si no me gustaba lo que decía.
bárbaro.
[Ilustración y recuadro de la página 26]
Eso nos permitirá dedicar nuestro tiempo y energías a predicar antes de que llegue el fin.
Por eso se esfuerzan por hacerla.
Palpar.
PREGÚNTESE: ¿Obedecen los líderes de esta religión este mandato de Jesús, o es tanto su deseo de prominencia que quieren que los llamen por títulos especiales?
Párrafo 8: Uno de los sucesos que se describen en estos versículos es que los ángeles “reunirán a los escogidos ”.
PUBLICADORES
Como Dios les parece demasiado grandioso e inaccesible, se sienten más cómodos dirigiéndose a los santos.
De hecho, Jehová predijo que los seguidores de Satanás serían enemigos de su pueblo.
b) ¿Cuándo se ofreció de lleno la esperanza de formar parte del Reino?
¡Cómo estaríamos si no hubiera sol!
Sucesos como este no son algo insólito, pues la Palabra de Dios advierte: “Todos los que desean vivir con devoción piadosa en asociación con Cristo Jesús también serán perseguidos ”.
Cuando Jesús dio la profecía sobre los últimos días, les dio varios ejemplos a sus discípulos.
Si tenemos siempre presente a Jehová, él nos guiará con su espíritu santo.
Sin duda, su valentía y prudencia le habían ayudado a encarar las dificultades desde que era relativamente joven.
TARDE o temprano, los pecadores deberán enfrentarse a la justicia y responder por sus actos.
Inmuebles.
11 - 17 de mayo
Aunque nos sintamos heridos, no dejemos de servir a Jehová.
Así pues, el gran día de descanso continuará hasta que el propósito de Dios para la Tierra quede cumplido por completo.
En los tiempos bíblicos, Enoc y Noé anduvieron con Dios.
Por culpa de Adán, su descendencia — toda la humanidad — heredó la muerte.
 Empecemos a sembrar, ya está lloviendo.
Pero nuestros familiares no creyentes y otras personas tal vez pongan en duda el valor de los privilegios que Jehová nos da o hasta nos critiquen por los sacrificios que hacemos.
Descanse lo suficiente.
Por varias razones: muchos extranjeros que viven en México nunca habían hablado con los Testigos.
Hay otras maneras importantes de honrar a nuestros hermanos.
Ya antes de venir a la Tierra, Jesús conocía bien esta profecía: “Sobre él tiene que asentarse el espíritu de Jehová, el espíritu de sabiduría y de entendimiento, el espíritu de consejo y de poderío, el espíritu de conocimiento y del temor de Jehová ”.
Ella dice: “Fue un duro golpe para mí.
Agar se creyó más importante que Sara, y Sara se enojó con Abrahán.
Es verdad, la Biblia dice que Dios destruirá a las personas malas.
Un ratón hizo un hueco en mi casa para vivir en él.
Pensar.
¡Qué distinto era de la alegría que había en casa!
Por eso, seguimos predicando las buenas nuevas, incluso a los opositores.
Cuando vemos los consejos de Dios en nuestra Biblia, nos causan una impresión más profunda.
Pero cierto día, cuando tenía cuatro años, Marc le dijo: “¡Vamos!
Como dijo uno de los entrevistados: “La verdad es que no pienso mucho en si algo es bueno o malo ”.
BIOGRAFÍA
Cuando Mercedes y yo nos mudamos a Logroño, solo había unos veinte testigos de Jehová en esa ciudad de 100.000 habitantes.
¿Qué es el Evangelio según Judas?
Porque todo el que pide recibe, y todo el que busca halla, y a todo el que toca se le abrirá ”.
• ¿Cómo fue elevado el Siervo a una posición superior?
Por eso surge esta interesante pregunta: ¿fueron los leales Estudiantes de la Biblia de aquellas décadas anteriores a 1914 el conducto nombrado por Cristo para alimentar a sus ovejas?
Esta obra era una colección de leyes romanas que contenía citas de expertos en leyes de entre los años 100 y 250 después de Cristo.
Les agrada que los saluden en las plazas y que la gente los llame Maestro ”.
Después de orar, ella dice: “Es increíble cuánto me ayudó. Se me empezaron a quitar las ganas de fumar.
¿Qué hizo Moisés?
Reflexionemos sobre el ejemplo de Pablo y Silas.
 Apellido de una persona.
Los investigadores quieren copiar esta técnica de la araña saltarina para crear cámaras 3D y hasta robots que puedan calcular la distancia a un objeto.
[Nota]
Algo que nos ayuda a lograrlo son las instrucciones que recibimos mediante la congregación, como por ejemplo en las reuniones para la predicación.
Al asegurar que la vida surgió de manera espontánea, por sí sola, da a entender que nuestra existencia no tiene verdadero propósito.
(UNESCO) *
Preguntémonos: “¿Cómo influyen en mí?
Cuando los ancianos juzgan algún asunto, deben tener cuidado para no dejarse llevar por manipulaciones, mentiras o rumores.
Jesucristo ya vivía en el cielo antes de venir a la Tierra.
Los hermanos me hacen sentir querida y tranquila ”.
Cuando reciben comisiones difíciles de cumplir
“Desde los 11 años necesito una silla de ruedas para moverme — comenta Yeimy —.
La Biblia reconoce que, con frecuencia, “los de las naciones que no tienen ley hacen por naturaleza las cosas de la ley ”.
¿Qué le gustaría preguntarles a los justos cuando resuciten?
Jehová toma dos medidas para aliviarlos.
Analicemos ahora una ocasión en la que Abrahán procuró mantener la paz con sus vecinos de Canaán.
Robertson). Si poseemos el documento, o título, de propiedad de una casa, estamos seguros de que la casa es nuestra, ¿verdad?
De modo que Jesús, el Sumo Sacerdote del gran templo espiritual de Dios, tampoco violaba la ley del sábado al cumplir la labor que su Padre le había asignado.
EL MURMULLO de los aviones crecía hasta convertirse en un rugido atronador.
Veamos el caso de un hermano llamado Ken.
Él cuenta: “No dejaba de escribirle aunque me había hecho precursor ”.
Muchos hemos vivido situaciones parecidas.
Con amor, los ancianos ayudan a los hermanos a tomar sus propias decisiones. (Vea el párrafo 11).
¿Cuándo deberíamos poner fin a una amistad?
Pero también tenemos la responsabilidad de ponernos ropa que les ayude a los demás a pensar, hablar y actuar de una manera que Dios considere limpia.
Además, debe tener en cuenta las necesidades emocionales de su esposa.
(Para ver el texto en su formato original, consulte la publicación)
Jesús fue honrado y dijo que él era el Cristo o Mesías.
¿Verdad que estamos muy agradecidos por los grandes esfuerzos de todos estos hermanos?
Cuando lo hacen, imitan a los pastores espirituales de la antigüedad.
Por eso, los padres deben ayudar a sus hijos a aprender la verdad y amarla mientras todavía están pequeños.
Así que mandó salir a todos sus siervos y comenzó a llorar a pleno pulmón; tan fuerte que se le pudo oír desde el palacio del faraón.
¿Cómo “ha edificado su casa ” la mujer sabia?
Debido a que atesoramos esta misión tan especial y la llevamos a cabo con empeño, se puede afirmar con razón que somos un pueblo “celoso de obras excelentes ”.
Por ejemplo, quizás quiera dejar de ver tanta televisión y desee hablar más con sus seres queridos.
Me encantaba ayudar a los enfermos y a los heridos, y quería ser cirujano.
Además, en la Biblia encontramos ejemplos que pueden servirnos de advertencia.
¿Por qué debe interesarnos mucho lo que Dios dijo sobre el corazón?
La situación es comparable a lo que sucede al alimentarnos.
Veamos, pues, cómo resistir el espíritu del mundo.
Estas nos ayudarán a sobrellevar nuestros problemas y a tomar buenas decisiones.
¡Claro que no!
Beber.
¿Cómo acabará con el sufrimiento, y cuándo lo hará?
Como señala el salmista: “Su alabanza subsiste para siempre ”.
Han andado en “el camino ”
2 Utilice una buena traducción
La ciudad de Lima queda lejos.
Estoy riéndome porque me contó un chiste.
Nuestras oraciones revelan cuáles son nuestros intereses, deseos y motivaciones.
Hebreos 11: 1 da dos definiciones de la fe.
Ustedes no se hallan apretados y escasos de lugar en nosotros, pero sí se hallan apretados y escasos de lugar en sus propios tiernos cariños.
Temo andar en las noches.
Debido a problemas de salud, en 1966 volvimos a Quito, donde reanudamos nuestro servicio misionero con los hermanos de la localidad.
Solía decirme: “Mantente ocupado en la organización de Jehová y te evitarás muchos problemas ”.
Además, si son cristianos, saben que Jehová les pedirá cuentas si no te cuidan como es debido.
Además, veremos cómo Jehová, la gran fuente de la verdad, nos ha bendecido con enseñanzas que valoramos profundamente y que son parte de nuestra herencia espiritual.
tener sed.
Elias Hutter nació en 1553 en la pequeña ciudad de Görlitz, cerca de la actual frontera de Alemania con Polonia y la República Checa.
(Vaya a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
¿Quién decide mi religión? ¿Mis padres o yo?
16, 17. a) ¿Cómo podemos demostrar que agradecemos el honor de llevar el nombre de Dios?
[1] (párrafo 9): Si desea ver algunos ejemplos de cómo los testigos de Jehová hemos demostrado amor fraternal cuando han ocurrido desastres, lea La Atalaya del 15 de julio de 2002, páginas 8 y 9, y el libro Proclamadores, capítulo 19.
¿Por qué se privó de “disfrutar temporalmente del pecado ” y de“ los tesoros de Egipto ”? También por su fe, que le dio las fuerzas para actuar así.
Por ejemplo, podemos felicitarlos por lo que hayan hecho bien o decirles que apreciamos sus buenas cualidades.
Aunque su ministerio le exigía mucho tiempo y energías, siempre fue paciente y cortés.
La dedicación es una promesa que le haces para decirle que lo más importante para ti será servirle (lee Mateo 16: 24).
Ya está grande nuestra siembra.
Más bien, escucha a quienes de verdad te aman.
A las seis y media de la mañana, en un día lluvioso, el superintendente dirigió la reunión para el servicio del campo, y veinticuatro publicadores se dirigieron a la parada de autobús.
Veamos cómo la Palabra de Dios puede ayudarnos en esos casos.
En mi casa.
Investigue los puntos interesantes que encuentre, busque el significado de las palabras que no conozca y utilice las notas y referencias de la Biblia.
Si nosotros aguantamos las adversidades, también demostramos que Satanás es un vil mentiroso.
Y nuestro nuevo horario de reuniones nos facilita seguir este consejo.
¿Qué ruta escogió Dios para sacar a los israelitas de Egipto, y por qué?
¡Cuánto agradecemos que Jehová esté pendiente de nosotros, vea nuestros pecados ocultos y nos corrija antes de que vayamos demasiado lejos!
En el siglo primero, el espíritu santo desempeñó un papel crucial en la predicación.
Corría el año 617 antes de nuestra era; los habitantes de Judá estaban muy enfermos en sentido espiritual.
¿Te lanzarías delante de un vehículo en marcha para ver cuánto duele el golpe o si es capaz de matarte?
También disponible en jw.org.
Con todo, es imposible describir con palabras el dolor que sintió al ver a su hijo agonizando en el madero.
Lo compruebo cada vez que alguien en la predicación me pide que vuelva porque todavía le quedan muchas preguntas.
Moisés pidió en oración: “Resulte estar sobre nosotros la agradabilidad de Jehová nuestro Dios, y de veras establece firmemente [...] la obra de nuestras manos ”.
Algunas explicaciones antiguas sobre lo que las historias bíblicas quizás representan eran difíciles de entender, de recordar y de poner en práctica.
La Biblia se concentra en la educación moral y espiritual.
Criado por padres cristianos en San Diego (California, Estados Unidos), el hermano Sanderson se bautizó el 9 de febrero de 1975. Comenzó su servicio de precursor en Saskatchewan (Canadá) el 1 de septiembre de 1983.
De ellos en particular se puede decir que “llevan la delantera ”.
Le echan toda la culpa a la otra persona.
Claro está, Jehová no obliga a nadie a recibir el espíritu santo.
16 - 22 de agosto
Presentaba datos fascinantes sobre los días creativos, hacía un repaso de la historia bíblica y extrabíblica, y destacaba que la religión falsa había defraudado a la humanidad.
¿Por qué decidió esperar?
Además, nos permite hacer una evaluación realista tanto de nosotros mismos como del prójimo.
encontrará más información sobre importantes enseñanzas bíblicas.
No debemos ser como Caín, quien era del maligno y mató a su hermano ”.
Mi amistad con Jehová siempre ha sido lo más importante en mi vida.
MUCHAS personas conocen el padrenuestro.
¿POR QUÉ NO INTENTA ESTO?
Sí, ya fui. Acá está el resultado.
b) ¿Qué aprendemos del ejemplo de José?
Testamentos y fideicomisos.
Si esto ocurre, esfuérzate por hacer los cambios necesarios, tal y como hizo Josías.
A los testigos de Jehová se les conoce por demostrar su amor con obras
a) ¿Cómo pueden los jóvenes copiar el ejemplo de Eliseo?
• ¿Cómo apoya la gran muchedumbre a sus hermanos ungidos?
Y haga que esa sea una ocasión alegre para todos, “porque el gozo de Jehová es su plaza fuerte ”.
Por ejemplo, pudiéramos hacernos las siguientes preguntas:
¿Por qué se requería tiempo para zanjar la cuestión que surgió en Edén?
Tampoco debemos descuidar nuestra propia espiritualidad.
Sin embargo, para usted son muy valiosas, pues le recuerdan que Jehová resultó ser justo lo que usted necesitaba.
Hermosas lucumas crecen en la ciudad de Huanta.
En aquel entonces, “la maldad del hombre abundaba en la tierra ” y la gente pensaba en cosas malas todo el tiempo.
Probablemente nuestra predicación sea lo que más nos caracteriza.
En algunos países, las leyes han cambiado y ahora permiten hacer cosas que antes la gente veía mal.
Algunos padres tal vez piensen que sus hijos solo hacen tonterías y que se comportan como si todavía fueran niños.
En México hay 46 publicaciones de los testigos de Jehová disponibles en lengua de señas mexicana.
Pero recordemos que no todos los intérpretes levitas eran tan expertos.
1 CIERTO.
En el capítulo 11 de Romanos, Pablo nos habla de un olivo simbólico.
Pero ¿dónde indica esta profecía que fueron prisioneros por mucho tiempo?
Ya en 1933, el rey Sobhuza había escuchado con gusto a unos precursores que visitaron su residencia real.
Sin embargo, hay que tener presente que Jesús, el “amo ” de la parábola, no dijo que habría muchos esclavos diseminados en multitud de iglesias.
Dice: “Los que estén esperando en Jehová recobrarán el poder.
Es obvio que al esposo le cuesta dominar su mal genio.
Nos enseña que esta “descendencia ” es Jesucristo y que su Reino demostrará que Jehová tiene el derecho de ser nuestro gobernante (lea Génesis 3: 15, Mateo 6: 10 y Revelación 11: 15).
Divertirse juntos estrecha los vínculos entre el padre y los hijos.
Alguien que comprendió muy bien lo relacionados que están la vista y el deseo fue Job, quien dijo: “Un pacto he celebrado con mis ojos. Por eso, ¿cómo pudiera mostrarme atento a una virgen? ”.
Si eso ocurre, no se ofenda fácilmente.
¿Qué amarga situación están sufriendo muchos padres, y cómo sabemos que Jehová comprende su dolor?
Eso es lo que examinaremos en el próximo artículo.
Es muy probable que al leer o estudiar la Biblia, hallemos peticiones que tengan que ver con alguna situación que estemos viviendo.
único.
No quiero
Porque ustedes no recibieron un espíritu de esclavitud que ocasione temor de nuevo, sino que recibieron un espíritu de adopción como hijos, espíritu por el cual clamamos: ‘ ¡Abba, Padre! ’.
Por ejemplo, en cierta ocasión Moisés no honró a Jehová.
Arrinconar.
Ahora bien, ¿qué hay si nuestras conversaciones familiares repetidamente terminan en riñas?
Si un cristiano que come el pan y bebe el vino de la Conmemoración comete un pecado grave, debe contárselo a los ancianos (lea Santiago 5: 14 - 16).
El acto desesperado de Mohamed Bouazizi causó un profundo impacto dentro y fuera de su país.
María relata: “Varios colegas de la profesora con quien había hablado fueron a mi oficina y me preguntaron: ‘ ¿Dónde están distribuyendo los libros? ’ ”.
“Hable [con la] verdad cada uno de ustedes. ”
Y como ese mensaje se encuentra en la Biblia, debemos estudiarla concienzudamente junto con las publicaciones del “esclavo fiel y discreto ”.
Me impresionó saber que el nombre de Dios es Jehová, y que lo usaran al hablar de él.
La actitud que adoptaron los maestros religiosos creó un ambiente hostil para los seguidores de Jesús.
Los niños deben saber que la congregación a la que asisten forma parte de una organización mundial que consta de más de cien mil congregaciones.
Desde los días de Abel hasta la época de los patriarcas, hubo hombres y mujeres fieles que adoraron a Jehová y obedecieron sus mandamientos.
(Vea el recuadro.)
El capítulo 12 de Romanos también nos enseña cómo debemos reaccionar ante la oposición.
Esposo.
Analicemos cuatro de las obras de Dios a las que Proverbios 30: 24 - 28 llama “instintivamente sabias ”.
La vida eterna en la Tierra: ¿una esperanza cristiana?
Pero ¿cómo reaccionó la viuda?
Vida eterna en la Tierra
De hecho, su padre, el rey Jeroboán, fue el primero de una serie de reyes apóstatas.
¿Por qué deberíamos meditar sobre las muestras de bondad amorosa que ha dado Jehová?
¿Qué aprendemos de esto?
Este es su bautismo en Cristo Jesús.
Agotado, se sienta bajo una retama... lo más parecido a un refugio en aquel estéril paraje.
Al meditar sobre la vida de Cristo, ¿por qué estamos aún más seguros de que es el Rey ideal?
Primero dice que la fe es “la expectativa segura de las cosas que se esperan ”.
No mucho después, el rey Saúl lo invitó a vivir en la corte y lo puso al frente de su ejército.
¡Qué final tan lamentable!
Sintiéndose sola y vacía, la persona divorciada tal vez se pregunte: ‘ Ahora que mi matrimonio se ha acabado, ¿quién soy exactamente?
Aunque el omnipotente Creador es invisible, su dignidad y esplendor se perciben en sus obras visibles.
Cada uno de nosotros agrade a su prójimo en lo que es bueno para la edificación de este.
¿Dónde podemos acudir en busca de ayuda y consuelo?
Tanto influyeron en la forma de pensar y actuar de la humanidad que esta se volvió completamente perversa.
Prefiero hablar solamente en quechua.
Fuera como fuera, estuvo dispuesta a hacer un gran sacrificio.
Porque sabe que si su compañero se duerme, morirá.
Antonio: Eso es. Por eso, todas las oraciones que yo hago las hago en el nombre de Jesús.
Ahora bien, necesitamos equilibrio para que los intereses materiales no eclipsen los intereses espirituales, que son los más importantes.
Y nosotros mismos podemos animarlos con nuestra presencia y nuestras conversaciones; así los estimulamos “al amor y a las obras excelentes ”.
Por ejemplo, La Atalaya del 15 de julio de 1961 afirmó que lo que sucedió en esa ocasión fue como cuando Satanás intentó tentar a Jesús mostrándole “todos los reinos del mundo ” desde una montaña muy alta.
Todo lo contrario.
Los cristianos estamos convencidos de que en la creación intervino el espíritu santo bajo la dirección inteligente de Jehová.
Se me ha perdido mi nieto.
Pero ¿qué dirá la Biblia?
Por supuesto, seguimos siendo imperfectos, pero aun así, hemos decidido obedecer a Jehová y Jesús y reconocerlos como nuestros amos.
También tiene que haberle dolido muchísimo ver a su esposo con una terrible enfermedad.
(Vea el dibujo del principio del artículo).
Entonces se dirige a Pedro.
[Ilustración de la página 4]
¿Cómo empezó el reinado de Salomón?
Desearemos con el corazón vivir como ellos nos enseñan y ayudar a otras personas a conocerlos.
El apóstol Juan escribió: “Si Dios nos amó así a nosotros, entonces nosotros mismos estamos obligados a amarnos unos a otros ”.
[Ilustración de la página 7]
Y es que Jesús se sentía muy feliz cumpliendo los deseos de su Padre, lo que incluía dar a conocer la esperanza de vivir para siempre.
Casa.
Así que no habría nadie que continuara la familia de Jefté y heredara sus tierras.
¿Por qué?
Para el año 1900, ¿en cuántos idiomas se podía conseguir la Biblia?
Richard prosigue: “Una vez en la granja, llenábamos nuestras mochilas, que estaban diseñadas para cargar mucho peso.
Eso me duele muchísimo, y no siempre respondo de la mejor manera ”.
* Por consiguiente, no había ninguna razón para que quienes se hicieran cristianos se preguntaran: “¿A través de quiénes alimenta Cristo a sus ovejas? ”.
Lo cierto es que Moisés había recibido todo el espíritu santo que necesitaba para cumplir con su tarea.
Con la ayuda del espíritu santo y la sabiduría de la Biblia disfrutan de una vida plena y feliz.
A menudo, lo que comenzaba como una marcha terminaba en toda una revuelta.
El padre inmediatamente lo agarró con fuerza por el hombro y lo salvó de morir ahogado.
VEZ tras vez, la Palabra de Dios nos asegura que Jehová vendrá en nuestro auxilio cuando nos sintamos descorazonados.
Y la gente que vive cerca de un basurero tal vez se acostumbre al mal olor.
“El Dios verdadero escuchó la voz de Manóah. ”
El labrador siembra con la esperanza de tener una buena cosecha.
▪ Jehová es generoso y razonable
Si Jesús recorrió todo Israel con su predicación, ¿cómo pudo decir el apóstol Pedro que los judíos y sus gobernantes habían obrado “por ignorancia ” cuando exigieron que se diera muerte a Jesús?
Ahora bien, ¿qué orígenes tuvo esta confrontación?
Tenía el cuerpo en el Salón del Reino, pero la mente en la cancha.
Por lo tanto, si de vez en cuando a usted le parece que nadie le comprende, puede confiar en que Dios sí lo hace.
Hay padres que guardan una copia de tales documentos junto a su testamento y otros papeles importantes, como los relacionados con pólizas de seguros, cuentas bancarias y organismos del gobierno.
Cuando los “nuevos cielos ” gobiernen sobre la“ nueva tierra ”, esta nueva sociedad se verá libre para siempre de todo lo que provoca sentimientos negativos.
La sola idea de que pueda ocurrir una catástrofe de tales dimensiones les parece increíble, absurda.
¿Cuánta importancia debemos dar a la oración, y por qué?
Siguió predicando aunque trataron de detenerlo.
¿Por qué decimos esto?
Me hice comunista y con el tiempo me casé con uno de los miembros del grupo.
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Lo que han experimentado en la Tierra los capacita de forma especial para juzgar a la humanidad desde los cielos.
Nuestras publicaciones emplean el sistema de preguntas y respuestas.
Alzar.
Volví del trabajo con mucha hambre y mi esposa me esperaba con un guiso bien preparado, me satisfice con esto.
Podríamos pensar que él no escucha nuestras oraciones y preguntarnos si seguimos siendo sus amigos.
No podría habernos dado a nadie a quien quisiera más.
Tenga la costumbre de decirles a sus hijos que los quiere.
Las ovejas que atienden son de Jehová y de Jesús, quien se llamó a sí mismo “el pastor excelente ”.
Las contundentes declaraciones basadas en la Biblia que aparecen en las publicaciones del “esclavo fiel y discreto ” contienen un punzante mensaje.
La impresora láser recreó la forma original fundiendo polvo de titanio capa por capa, y la prótesis fue luego implantada en la paciente.
Si queremos ver cómo Dios nos ayuda, ¿qué más debemos hacer?
Además, Noemí temía que no podría ayudarla a conseguir un esposo o una familia.
Y él hizo que el apóstol Pablo les escribiera estas palabras a un grupo de cristianos: “Ocúpense en orar por nosotros, porque confiamos en que tenemos una conciencia honrada, puesto que deseamos comportarnos honradamente en todas las cosas ”.
En la Biblia leemos: “No hicieron caso hasta que vino el diluvio y los barrió a todos ”.
Una manera de prepararnos ahora para mantenernos neutrales es ver a los gobiernos humanos como los ve Jehová.
Convendría preguntarse: “¿Tomo en serio el ejemplo de Salomón y aprecio la sabiduría divina tanto como él? ”.
Moraban en pequeñas poblaciones y eran pastores.
Participar de lleno en el ministerio del campo es una magnífica manera de fortalecer nuestra espiritualidad y la de quienes nos acompañan.
La segunda razón de su desánimo es la soledad que siente.
¿Cómo animan los salmos a los siervos de Jehová de edad avanzada?
Por querer tener más y más dinero, algunos [...] se han causado gran sufrimiento. ”
En Hechos 20: 29, 30, Pablo señaló que de entre las congregaciones cristianas “se levantar [ían] varones y hablar [ían] cosas aviesas para arrastrar a los discípulos tras de sí ”.
No conozco a nadie que sea fiel a su pareja o que desee serlo ”.
Ahora bien, ¿respalda la Biblia la costumbre de orar a los santos?
Por favor, habla de nuevo.
¿Qué peligro debemos evitar?
Así pues, sigamos este consejo de Pablo: “Como Jehová los perdonó liberalmente a ustedes, así también háganlo ustedes ”.
“Felices son los misericordiosos, puesto que a ellos se les mostrará misericordia ”.
Uno de ellos es la dicha de ir juntos por la vida.
Pero aunque encontré algunas ideas interesantes, ninguna calmó mi sed de respuestas. Seguía pidiéndoselas a Dios.
Y la montaña de Dios se relaciona con bendiciones y protección.
Todos hemos heredado el pecado y la muerte de Adán, así que nadie puede decir que no necesita el sacrificio de Jesús.
Perecer.
La respuesta a una oración también podría llegar mediante las páginas de la Biblia.
¡Todo era tan distinto!
No cedamos a la tentación de robar o actuar con falta de honradez.
En hebreo, el concepto de obediencia se expresa con una palabra que significa oír o escuchar.
cultura.
Así pues, ¿cómo puede usted cerrar esa brecha y abrir las líneas de comunicación con su cónyuge?
Si aprendemos ahora a perdonar, será más fácil llevarnos bien con los demás en el Paraíso (lea Colosenses 3: 12 - 14).
¿Cómo lograron los 230 testigos de Jehová sobrevivir a una marcha de la muerte?
El libro de Levítico, que escribió Moisés, forma parte de “toda [la] Escritura ” que es útil para enseñar.
Además, los hermanos que se criaron en una familia sin cariño disfrutan en este paraíso espiritual del amor verdadero de sus hermanos cristianos.
Quizás habríamos pensado que eran como un barro difícil de moldear.
Después de orar acerca del tema y calcular los gastos, decidí junto con Ruth pedirle a mi supervisor una reducción de mi jornada semanal a cuatro días, pese a que el país se hallaba en plena crisis económica.
¿Qué lecciones podemos aprender de la oración tan bien preparada que le hicieron a Jehová?
Les ayuda a acordarse de su Creador
Con ello no se refirió a la circuncisión normal que se practicaba a los judíos varones, pues ya había dicho: “¡Mira!
CANCIONES 41 Y 69
“Yo fui uno de los muchachos que les lanzaron piedras en Santa Ana ”, admitió.
¿Cuál debería ser nuestro sentir sobre el mundo de Satanás?
Primero, porque tenemos que pelear contra Satanás y su mundo.
¿Dónde pasó?
Ser seguidor de Cristo significa más que solo llamarse cristiano.
LOS ANALISTAS PROFESIONALES se dedican a predecir tendencias políticas y económicas.
Siempre fue paciente y bondadoso con ellos, incluso con el corrupto rey Sedequías.
La única manera de ser realmente felices y sentirnos seguros es confiar en nuestro Padre amoroso, no en el dinero (lea Mateo 6: 24, 25, 31 - 34).
Como el pueblo carece de la bendición de Jehová, el vino de que dispone es tan poco que no alcanza siquiera para que alguien se emborrache.
Se le confirió pleno derecho sobre el Reino davídico y desde entonces ha estado empleando dicha llave para “abrir ” u ofrecer oportunidades de servicio relacionadas con el Reino.
“Mi esposa está muy feliz de ver lo mucho que he cambiado.
Grueso.
Los bancos cerraron, y los cajeros automáticos se vaciaron o dejaron de funcionar. ”
El apóstol Pablo escribió: “Cuidadosamente ocultados en [Jesús] están todos los tesoros de la sabiduría y del conocimiento ”.
Yo cierta y verdaderamente te ayudaré. Sí, yo verdaderamente te mantendré firmemente asido con mi diestra de justicia ”.
Tarde o temprano, sus hijos tendrán que decidir por ellos mismos si servirán o no a Jehová.
Veamos lo que dice Pedro, un padre cristiano que se fue a vivir con su familia de Sudamérica a Australia: “En las conversaciones espirituales deben intervenir el corazón y las emociones ” (vea la nota al final del artículo).
Por ejemplo, ¿qué fue lo que activó ciertos genes en particular para que se pusiera en marcha el proceso de diferenciación de las células?
¿Cómo le dio Jehová su mano derecha a esta fiel pareja?
¿Por qué es tan importante que escuchemos al Hijo?
De ahí la importancia de nunca darlas por sentadas.
Job estaba seguro de que Dios lo resucitaría.
Jesús sabía que las preguntas bien pensadas no solo ayudan al maestro a conocer mejor al estudiante, sino que envuelven a este en la conversación.
En conformidad con el propósito de Dios revelado en la Biblia, ¿qué esfuerzos debemos hacer?
• ¿Por qué no depende la vida de los bienes materiales? • ¿Qué contribuye a que la vida sea verdaderamente valiosa y segura?
Nuestra familia era pobre.
Pero, gracias a la oración y al cariño de Jehová, logré superar aquella prueba.
Por ejemplo, pensemos en el día 14 del mes judío de nisán del año 1513 antes de Cristo. Ese fue el día en que Dios sacó de Egipto a los israelitas.
¿Por qué las compara a una ramera o prostituta?
Cuando te corrigen, quizás te digan las cosas sin pensarlas bien.
Nací en una granja que mis padres tenían en un pueblecito de Galicia, en el noroeste de España.
Es esencial que demos respuesta a estas preguntas, pues nuestra relación con Dios depende de ello.
De ahí la importancia de que nos esforcemos por actuar siempre con misericordia.
Pero sobre todo después de que ellos murieron, algunos hombres de las congregaciones empezaron a enseñar ideas falsas para alejar a los discípulos de la verdad.
“La actividad sísmica ha aumentado repentinamente en todo el planeta [...], pero nadie sabe por qué ”, explicó el sismólogo indio Rajender Chadha en 2007.
Si el amor de un cristiano por la verdad se ha enfriado, ¿cuál podría ser la causa, y qué consejo dio Jesús?
frigido.
Es probable que tratar los asuntos de esa manera cariñosa y bien pensada sea mucho más productivo que simplemente dejarse llevar por las emociones.
Padres, si quieren que sus hijos sean buenos amigos de Jehová y vivan para siempre, es muy importante que les den un buen ejemplo.
Hoy en día, la instrucción espiritual de un hombre comienza cuando acepta estudiar la Biblia.
Jehová suministraría una “descendencia ”, un rescatador, que destruiría por completo a Satanás.
“Si apenas respeta la hora de volver a casa, ¿cómo va a mantener un empleo? ”
Aquellas naciones sentían un odio enorme por el pueblo escogido de Dios, pero tenían otro motivo para conspirar: codiciaban la tierra de Israel.
Cuidemos nuestras palabras.
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
El agradecimiento por nuestra valiosa relación con Dios puede impulsarnos a orar con el corazón y a expresar sentimientos como los del salmista, quien dijo: “Oh Jehová; te celebraré con melodía entre los grupos nacionales.
(Vea el párrafo 11).
Pelota.
(Las contribuciones voluntarias descritas más abajo también pueden enviarse a la sucursal correspondiente.)
Pues bien, puede que haya quienes cambien si se les muestran las razones que da la Biblia para hacerlo.
Moisés se dio cuenta de que iban por mal camino, y por eso les dijo que eran unos insensatos.
¿Y si alguien se hace Testigo pero está casado con alguien que no sirve a Jehová?
[Reconocimiento]
Regresemos al ejemplo de la comida.
¿Qué tipos de opresión sufre el pueblo de Dios hoy día?
Jehová hizo que enfrentaran las consecuencias de su decisión (lea Deuteronomio 32: 4, 5).
Su palabra “no volverá a [él] sin resultados ” (léase Isaías 14: 24, 25; 55: 10, 11).
Y Natanael cumplió muy bien con esta importante responsabilidad.
[Ilustración de la página 29]
Antes de concederle crédito a cualquier información, preguntémonos: 1) ¿Quién es el autor y qué autoridad tiene?
Después, Jehová lo resucitó con un cuerpo espiritual.
¿Cómo manifestamos el poder que hemos recibido mediante el espíritu santo?
Claro que no. Es obvio que los dueños tuvieron gran parte de la responsabilidad.
4 Agradecemos lo que Dios ha hecho por nosotros.
Desgraciadamente, algunos jóvenes cristianos han bajado la guardia y han olvidado que a este mundo le queda muy poco tiempo.
Baruc tenía una honrosa comisión en el servicio de Jehová: ser el secretario del profeta Jeremías.
Y añadió: “Por bondad inmerecida han sido salvados ustedes ”.
Es cierto que Jehová había pronunciado una maldición contra el suelo, el cual produciría espinos y cardos y sería muy difícil de cultivar.
Trataban con falta de respeto a Moisés y se negaban a reconocer la autoridad que Dios le había dado.
Investigaba todo con cuidado usando tres traducciones de la Biblia para asegurarme de que era verdad lo que me enseñaban.
Tal vez piensen que pueden dar cierto grado de protección a su vida reuniendo muchas cosas materiales, tangibles.
En el Evangelio de Lucas vemos una de las muchas muestras de amor de Jesús.
Unos trescientos años después de que se completara la Biblia, el erudito religioso Jerónimo completó una traducción en latín que con el tiempo se llamó la Vulgata latina.
Sin embargo, tarde o temprano, todos tenemos que enfrentarnos a ella.
Reconocen la sabiduría que hay detrás de las palabras de Jesús: “No por ser dueños de muchas cosas se vive una vida larga y feliz ”.
“Respecto a aquel día y hora nadie sabe — explicó Jesús —, ni los ángeles de los cielos, ni el Hijo, sino solo el Padre. ”
Como consecuencia, estos quizás se sientan abandonados.
La Biblia responde que obedeció a Jehová con fe, “sin temer la cólera del rey, porque continuó constante como si viera a Aquel que es invisible ” (lea Hebreos 11: 27, 28).
Por eso, ¡qué importante es que te dejes guiar por la Biblia y mantengas una actitud equilibrada ante el dinero!
¿Por qué era esto algo especial?
Tercero, todos los que obedecen la “ley del Cristo ” deben predicar.
Y agrega: “Los hombres vivían y morían ansiosos de disfrutar de honra, consideración, fama, aprobación y respeto ”.
Y aclara que es porque en las Escrituras no se concibe el espíritu como una persona.
Índice temático de La Atalaya de 2009
Asimismo, podemos esperar que elija a algunos fieles ancianos de hoy para que dirijan los asuntos en el nuevo mundo.
Fue un leal y amante esposo, y un hombre espiritual que antepuso los intereses ajenos a los propios.
Como Esaú era el primogénito de Isaac, tenía el derecho legal de heredar esa promesa.
Y cuarto, debemos agradecerle que nos deje formar parte de su organización.
Los primeros años
Algunos creen que jamás la podremos ganar.
En 1944 causaba estragos la segunda guerra mundial.
Y usted, ¿los ve de la misma manera?
Tanto es así que, gracias al poder del espíritu santo de Dios, la guía de Su Palabra y la ayuda de la familia y la congregación, reunió fuerzas para hacerlo y lo logró.
Es vital que superemos estos obstáculos, pues solo así nos mantendremos leales, seremos constantes en el ministerio y conservaremos la amistad con Jehová.
La esposa cristiana debe mostrar un “espíritu quieto y apacible, que es de gran valor a los ojos de Dios ”.
JW.ORG.
¿Qué clase de persona me gustaría ser?
CÁNTICOS: 88, 161
Y añadió: “Jehová su Dios es Dios en los cielos arriba y en la tierra abajo ”.
Índice
• ¿Cómo se alcanza la meta del bautismo?
En el versículo 11 se explica que esos huesos eran “la entera casa de Israel ”.
Mis hermanos y yo crecimos en un pueblecito.
Contemplo los cielos abiertos, y al Hijo del hombre de pie a la diestra de Dios ’ ” (Hechos 7: 55, 56).
Los siervos de Jehová que murieron en el pasado — así como los miembros de la gran muchedumbre que mueran durante el tiempo del fin — alcanzarán “una resurrección mejor ”.
¿Sentimos el deseo de llevarles el consolador mensaje del Reino de Dios?
Tu poder será escaso ”.
Además, este amor nos ayuda a esperar el día en que todos seamos perfectos y no cometamos más errores.
Él nunca fue cruel ni duro. Siempre fue cariñoso, amable, razonable y humilde.
¡Cuánto se lo agradecemos!
Eso fue precisamente lo que hicieron los cristianos de la antigua ciudad de Berea.
Esta reunión es magnífica, ya que podemos adaptarla a nuestras necesidades.
El viaje a Belén
Y Jesús podía dar fe de que dichas palabras eran ciertas.
Valoraremos cualquier tarea que se nos dé en la organización de Dios si recordamos que estamos sirviendo a Jehová.
14.
No obstante, Dios sabe que hay personas sinceras que aman la verdad y la justicia.
Al igual que Zacarías, Jesús enseñó que los siervos de Dios estarían unidos.
Al enterarse de que estaba embarazada, decidió tratarla con misericordia, incluso antes de que el ángel de Dios le explicara lo que había sucedido.
Sus profecías y su labor mediadora han beneficiado a toda la humanidad, y la liberación que hemos obtenido gracias a él no durará unos pocos años: será eterna.
Jesús hizo eso con sus discípulos.
Aprovechen estos años para hablarles más del tema.
Ya al inicio de su carta a los Romanos, Pablo había dicho: “La ira de Dios se revela desde el cielo contra toda impiedad e injusticia de los hombres que suprimen la verdad de un modo injusto ”.
Como hemos visto, algunos están tan agobiados por las inquietudes de la vida que descuidan su relación con Jehová.
La actitud del apóstol demuestra que el gozo no depende de las circunstancias, pues aunque estaba confinado, dijo: “Seguiré regocijándome ”.
Según Jesús, la expresión “Yo soy el Dios de Abrahán y el Dios de Isaac y el Dios de Jacob ” es una garantía de que habrá resurrección.
tacaño.
Con el hermano cuya familia me recibió en su hogar
Una es que los dos adoraban a Jehová.
Tiempo antes, Abrahán había pensado hacerlo su heredero en caso de no tener hijos.
Es cierto que Jehová nos creó con la necesidad de amar y ser amados.
¡Cuánto cuidado hay que tener con el crédito fácil!
Sabemos que no siempre será fácil servirle, pues vivimos “en medio de una generación torcida ”.
Estudiaba junto con sus dos hijas, la mayor de las cuales, Daniela, valoraba mucho las verdades bíblicas.
¿Estaba dando a entender Salomón que el agua marina subía misteriosamente por el interior de las montañas hasta el lugar donde nacen los ríos?
Está claro que mis familiares acertaron hace sesenta años cuando predijeron que leería la Biblia todos los días de mi vida.
Es una guerra que se predice en la Palabra inspirada de Dios, la Biblia, no en una novela de ciencia ficción.
Años después, otros judíos fueron llevados a Babilonia.
La Biblia dice que hay leyes físicas que controlan el universo.
Mis padres no eran muy religiosos, pero nos mandaban a todos a ir a la iglesia.
La persona generosa da de su tiempo, energías y recursos para beneficio de los demás, y lo hace con alegría.
SER parte de la congregación cristiana nos aporta muchísimos beneficios.
Él nos ha dado la vida y todo lo que necesitamos para ser felices.
En vez de justificar el sexo oral, comprendemos que, de acuerdo con las indicaciones de las Escrituras, una de las formas de cometer fornicación, o por·néi·a, es teniendo sexo oral, y por eso procuramos educar la conciencia en conformidad con este hecho.
Por eso, quizás alguien se pregunte: “Si cuesta tanto trabajo respetar la autoridad, ¿por qué hay que hacerlo? ”.
Tenga a la mano ropa, zapatos.
Decretó un ayuno para todo Judá y reunió al pueblo “para inquirir de Jehová ”.
Isaac, a su vez, ayudó a su hijo Jacob a cultivar una fe firme que lo sostuvo hasta la vejez.
UN GRUPO de 34 testigos de Jehová viajaba a la inauguración de una sucursal.
Nací en un pueblo del estado de Sajonia, en lo que era entonces la República Democrática Alemana (RDA).
c) ¿Cómo nos sentiremos en el Paraíso?
Y su fe motivó al pueblo.
En este artículo veremos tres buenos ejemplos de la Biblia.
¿Que promueva el bien y ya? El apóstol Pablo dijo que en su día había muchas personas que tenían grandes deseos de servir a Dios, pero carecían de “conocimiento exacto ”.
¿Qué clase de mentiras exigen acción judicial, y por qué?
Muchos ponen por escrito sus pensamientos porque les ayuda a ordenarlos y controlarlos.
Cuarto, los discípulos sabían que la gente los odiaría, los perseguiría y hasta los mataría, porque Jesús se lo había dicho.
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
Gracias a la bendición de Jehová, durante el reinado salomónico tuvo lugar el período más extraordinario de paz y prosperidad que haya logrado un gobierno humano.
¿O la hizo solo para unos pocos entendidos, como los teólogos y los eclesiásticos?
Por eso, hasta quienes cuentan con la bendición de Jehová — estén casados o no⁠ — experimentan de vez en cuando dificultades de este tipo.
Jesús completa su victoria
Aun así, volvieron allí para animar a los nuevos discípulos y ayudarlos a seguir siendo leales a Jehová.
Muchas veces, estas lecturas se hacían en hebreo, el idioma original, y se traducían al arameo.
La justicia de Jehová nunca permitiría tal resultado, pues su palabra siempre se cumple.
Porque Jehová quiere lo mejor para ti, y él ha prometido premiar a los que le obedecen.
¿Obedecemos lo que la Biblia dice sobre las malas amistades, la expulsión o las diversiones?
Sin importar los problemas que tengamos, nunca pensemos que Jehová nos ha abandonado.
Mike dice que han visto cómo se cumple la promesa de Jesús que está en Mateo 6: 33.
José, uno de sus hijos, era el administrador de alimentos de aquel país y la mano derecha del faraón.
Escudriñemos “las cosas profundas de Dios ”
Pero la Biblia nos dice: “El ingenuo cree todo lo que le dicen, pero el prudente piensa cada paso que da ”.
Ese hombre se ríe de mí porque tengo dificultades.
Con camisa blanca.
¿Qué podemos hacer para aprovechar bien el tiempo?
Con sus “métodos astutos ”, Satanás intenta engañarnos y hacernos creer que lo malo produce verdadera satisfacción.
¿Qué quiso decir?
Él cuenta que controlar su carácter fue más difícil que dejar de hacer todas las cosas malas que hacía antes de bautizarse.
Solo.
Por supuesto, no predicamos simplemente para no tener culpa de sangre, sino porque amamos a Jehová y amamos al prójimo.
Blessing no permitió que sus propios intereses interfirieran con su servicio de tiempo completo
El ombligo del bebé ya está cicatrizando.
El fin de este mundo no llegará tarde. Cuando por fin llegue, los que estén en el cielo y en la Tierra dirán que el juicio de Jehová fue justo.
¡Cuidado! ”, y se despertaba bañado en sudor.
Así crecerá su comprensión espiritual.
¿Cómo contribuyen las mujeres a la expansión del cristianismo en nuestros días?
Las labores que desempeñen en la congregación permitirán que sean “[probados] en cuanto a aptitud ”.
6, 7. a) ¿Qué pacto hizo Jehová con Abrahán?
b) ¿Cómo se siente usted al pensar en todas las ayudas que nos da Jehová?
Que los que nacen de nuevo formarán parte de un gobierno en los cielos que traerá bendiciones eternas a incontables millones de personas que vivirán en la Tierra.
Al pensar en cómo Jehová trata a su pueblo, aprendió lo que está bien y lo que está mal.
Los maestros que envió Jehosafat por todo el país enseñaban al pueblo usando “el libro de la ley de Jehová ”.
Que traes?
Jesús siempre estuvo dispuesto a sacar tiempo para enseñar a las personas la verdad y fortalecer su fe.
Deben tener “mucho que hacer en la obra del Señor ”.
¿Le embargan de vez en cuando los sentimientos de fracaso?
¿Qué recompensa recibirán los esclavos fieles de Jehová?
Juntemos tus llamas con las mías.
“El regocijo de mi corazón ”
Roguémosle humildemente que nos dé su espíritu santo, pues la fe forma parte del fruto de dicho espíritu.
Tanto es así que la anunció tan pronto como se produjo la rebelión del hombre.
Por eso, justo antes de ascender al cielo les aseguró: “Recibirán poder cuando el espíritu santo llegue sobre ustedes, y serán testigos de mí tanto en Jerusalén como en toda Judea, y en Samaria, y hasta la parte más distante de la tierra ”.
b) ¿Por qué debemos hacer todo lo que podamos en la predicación?
Nos mantendremos firmes ante las tentaciones si dejamos que los dichos de Jehová moldeen nuestra persona interior, si oramos sin cesar por dirección divina y si seguimos buscando el conocimiento de Dios como quien busca un tesoro escondido.
La mayoría vivimos bastante tranquilos y no sufrimos oposición directa.
Relieve mural de unos guerreros apilando cabezas de enemigos cautivos
Y parece que la oficina de reclutamiento de Filadelfia tenía prejuicios contra los testigos de Jehová debido a nuestra neutralidad.
Aunque somos pecadores y no podemos imitar a Jesús a la perfección, tenemos que seguir sus pasos al mayor grado posible y así cumplir con nuestra dedicación incondicional a Dios.
Esta expresión alude a la angustia que María iba a experimentar al ver que la mayor parte de la gente rechazaba a Jesús como el Mesías.
La Biblia señala que, mientras ellos se entregaban a la inmoralidad, “el muchacho Samuel iba creciendo y haciéndose más agradable, tanto desde el punto de vista de Jehová como del de los hombres ”.
El segundo es usar con destreza la Biblia para derribar los argumentos que impiden que la gente tenga conocimiento de Dios.
5, 6. a) ¿Qué esperaban Abrahán y su familia?
Pero la intención del Creador no solo es corregir esas injusticias, sino proteger a la futura nación de Israel.
No hay razón para darle demasiada importancia al lugar donde se siente una persona expulsada en el Salón del Reino.
b) ¿Qué significa que los pecados de alguien sean “borrados ”?
(Refrán africano)
Los publicadores que se esfuerzan por aprender otro idioma para predicar a los extranjeros que viven en su territorio están siguiendo la senda de la hospitalidad.
Como Jesús, reconozcamos que solo Jehová tiene el derecho de decidir lo que es justo y bueno.
Atravesó el desierto del Sahara apiñada con otras 25 personas en un camión abierto.
Rafał explica lo que le ayuda a vencer el desánimo: “Cuando alguien me hace un comentario desagradable en la predicación, no me quedo pensando en ello.
Si nos esforzamos por realizarlas con toda el alma, Dios nos bendecirá con prosperidad espiritual.
A la izquierda, el convento de Zaragoza (España).
Lo que Jehová espera del esposo: Debe ser amoroso y copiar el ejemplo de Jesucristo. Debe ser amable y razonable, en lugar de ser duro o cruel.
Se ponía muy celosa, pues no le gustaba que le diéramos tanta atención a su nueva hermanita ”.
“La mano de Jehová ciertamente se dará a conocer a sus siervos. ”
Examinemos ahora otras tres parábolas de Jesús: la del grano de mostaza, la de la levadura y la de la red barredera.
Si lo cree necesario, hable del asunto.
Recordemos que nuestra lucha no es “contra sangre y carne, sino contra [...] fuerzas espirituales inicuas ”.
EL 14 DE NISÁN del año 33 había luna llena en Jerusalén.
Voy a envolver su rodilla con esta faja.
No hay duda: el Sermón del Monte es el más grandioso discurso de la historia.
Sin duda, hacen muy felices a sus padres y a todos sus hermanos cristianos.
¿Qué ayudará a un cristiano a decidir si casarse o no?
• ¿De qué es un modelo profético el Salmo 72?
Exprime el limón en el ají.
Pero no por estar solo debes sentirte solo.
En realidad, estaban liberándose de la religión falsa y ayudando a otros a hacer lo mismo.
Y Jesús, ¿quería que su resurrección fuera un secreto?
Y luego menciona “el día que Dios, mediante Cristo Jesús, juzgue las cosas secretas de la humanidad, conforme a las buenas nuevas ”.
“Todo el mundo lo hace ”
Por ejemplo, cuando sus enemigos generaron un ambiente de hostilidad hacia él, comprendió que de nada serviría hablar, así que “se quedó callado ”.
¿Qué suceso milagroso ocurrió en el Pentecostés del año 33?
Vivimos en tiempos críticos
¿Por qué valora la predicación un Testigo de Australia?
¿Cómo hizo Satanás que surgieran problemas entre Adán y Eva?
¿Por qué debemos batallar sin tregua para vivir en armonía con el grandioso propósito de Jehová?
Un superintendente que recibió un excelente legado de amor por los libros recomienda: “Deje que los tomen en las manos.
Hay tres razones: 1) nunca será reemplazado; 2) lo que logre será permanente, y 3) las “otras ovejas ” seguirán beneficiándose de él después del Armagedón.
¿No nos causan asombro los seres vivos?
¿De qué manera?
Al no tener una pareja en quien apoyarse, muchos de ellos han aprendido a confiar más en Jehová.
En efecto, su conciencia se ha refinado.
¿En qué sentido cabalga el Rey “en la causa de [...] la humildad ”?
¿Por qué es bueno leer toda la Biblia?
Según indica el Evangelio de Lucas, Jesús había estado hablando precisamente de este grupo justo antes de mencionar al mayordomo.
Así le demostramos a Jehová que agradecemos que nos haya dado la capacidad de hablar.
Explicó cómo el espíritu ayuda a los cristianos en su lucha contra el poder del pecado, a fin de que vivan en armonía con la voluntad de Jehová y ganen su aprobación.
Limpia a su esclavo en la Tierra
Todo esposo debe ver con seriedad esta importante obligación.
Pablo enseñaba con claridad, sencillez y tacto
Por ejemplo, en el año 2015 ya había 8.220.105 testigos de Jehová predicando en todo el mundo.
Dígales que la semilla es como una receta que tiene las instrucciones para hacer una manzana.
¿Ha hecho usted sacrificios para servir a Jehová de tiempo completo?
¿Qué podemos hacer para que el espíritu del mundo no influya en nosotros?
Lo que sí sabemos es que su intento fue decepcionante y que el faraón estaba desesperado por encontrar respuestas.
La Testigo que le enseñaba de la Biblia oró a Jehová y decidió dejar de darle clases. Entonces pasó algo sorprendente.
¿Cuántos años habían pasado desde que ella habló por primera vez con los Testigos?
De esa manera.
varios.
En nuestras publicaciones se ofrecen muchos consejos basados en las Escrituras.
Hablen de lo que aprendieron durante el ejercicio.
Hoy, los hermanos que dirigen la obra mundial tienen que tomar muchas decisiones, lo que a veces exige realizar cambios.
Difícilmente.
Comprendió que contar con el favor divino es mucho más importante que tener la aprobación de quienes se oponen a Dios.
[Recuadro de la página 14]
Y Jehová espera que sus siervos cultiven esa misma cualidad.
Ocurre igual que con la fruta que una madre corta en pedazos y sirve a su familia.
Por lo general, cada congregación estaba a cargo del funcionamiento y el mantenimiento de su sinagoga.
Pero hay muchas otras joyas espirituales ocultas en él, y si las encontramos, recibiremos grandes recompensas.
• ¿Qué nos ayudará a soportar las enfermedades o la pérdida de un ser querido?
El apóstol Pablo mencionó dos características fundamentales de nuestra adoración: la fe y el gozo.
Habían esparcido la cebada.
Las primeras páginas de la Biblia hablan de la época en la que apareció la muerte y desapareció el jardín de Edén.
OTROS DATOS: EX GUERRILLERO
¡Qué gran honor es ser testigos de Jehová!
“Empecé a hablarle del tema a mi hijo cuando tenía tres años — dice Julia, una mujer de México —.
En la década de 1940, una soleada mañana de domingo, Elsie Huntingford llegó a nuestra granja, en el suroeste de Ontario.
Los bebés pueden morir cuando el resfrían.
¿Por qué? Por la ley de la gravedad. Así que si queremos seguir vivos, tenemos que respetar las leyes de la naturaleza.
En su sentencia contra él, reveló que ejercería su soberanía de una nueva forma mediante la cual restauraría la paz y el orden en todos sus dominios.
En esta ocasión no buscó el apoyo de Egipto ni de naciones vecinas — una solución que no hubiera estado en sintonía con la voluntad de Jehová⁠ — ni tampoco se apoyó en su experiencia personal.
Aunque había visto a todo Israel cruzando milagrosamente el río Jordán, se dejó dominar por la avaricia y cayó en la tentación de robar plata, oro y una vestidura lujosa que pertenecían al botín de Jericó.
Tenía razones más poderosas para anunciar el Reino.
El picaflor es de color verde azulado.
Esta parte de la organización de Jehová siempre está lista para seguir su guía. Y además, dirige la parte de la organización de Dios que está en la Tierra.
Ella trabajaba a tiempo completo para una compañía muy importante y ganaba mucho dinero.
Pablo era un hombre modesto y confiaba por completo en Jehová. Y los hermanos también fueron modestos.
“Sentimos que esa era la respuesta de Jehová a nuestras oraciones ”, recuerda Gregorio.
LOS seres humanos somos muy diferentes de los animales.
Aquellas personas sinceras pusieron al descubierto doctrinas falsas y difundieron verdades espirituales editando y distribuyendo ampliamente publicaciones bíblicas.
¡Qué agradable será vivir en un mundo libre de la influencia de Satanás y sus espíritus malvados!
Además, promueve la fe en el Rey reinante de dicho gobierno, Jesucristo, quien murió para que pudiéramos alcanzar la vida eterna.
16, 17. a) ¿Qué permitió que Jehová considerara justos a sus siervos de tiempos precristianos?
Pongamos un ejemplo. Imaginemos que un joven está pensando en un hermano mayor que no ve bien y usa bastón.
La próxima vez que se beneficie de alguna de estas maneras, piense que en verdad esa ayuda proviene de Jehová, y diríjase a él para darle las gracias.
a) ¿Qué dijo Jesús sobre la “gran tribulación ”?
¿Por qué no va al salón y los conoce mejor?
La pobreza extrema obedece a que naciones, gobiernos e individuos solo buscan fomentar y proteger sus intereses.
¿Qué aumentos relacionados con la predicación del Reino se han producido durante los últimos días?
¿Por qué?
Así que si un hermano da “algún paso en falso antes que se dé cuenta de ello ”, los ancianos deben corregirlo con bondad.
Timoteo también tuvo que enfrentarse a varias dificultades a lo largo de su carrera espiritual.
También le dijeron que los niños Testigos contribuían al buen ambiente en la escuela.
b) ¿Qué es probable que haga el estudiante si llega a sentir amor por las Escrituras?
¿Y no es cierto que hemos experimentado esa singular unidad en muchas ocasiones?
b) ¿Qué analizaremos en el próximo artículo?
Por eso los arqueólogos han descubierto poco o ningún alimento en las ruinas de las ciudades palestinas que fueron atacadas de esta manera.
Por eso, si nos damos cuenta de que hemos permitido que nuestros pensamientos y deseos se alejen de lo que Jehová espera, ¿qué debemos hacer?
Este versículo concluye con las alentadoras palabras: “Cuando envejezca no se apartará de él ”.
Pero además de normas, la Ley de Dios les dio un conjunto de principios que les ayudarían a tomar decisiones justas, incluso en los casos más difíciles.
Estaba convencido de que Jehová nunca destruiría “al justo con el inicuo ”. Eso era impensable para Abrahán.
En el mismo día en que resucitó se apareció al menos en cinco ocasiones y a distintos discípulos.
Pero al intentar convencer a otros para que también lo hicieran, pusieron en peligro la unidad de la congregación.
María debió respirar aliviada cuando por fin vio Belén a lo lejos.
He aquí que bajó fuego de los cielos y procedió a comerse a los dos jefes de cincuenta anteriores y a sus cincuentenas, pero ahora permite que sea preciosa mi alma a tus ojos ”.
Un 35% de las mujeres “experimentarán hechos de violencia ya sea en la pareja o fuera de ella en algún momento de sus vidas [...;] la violencia de pareja es el tipo más común de violencia contra la mujer, ya que afecta al 30% de las mujeres en todo el mundo ”.
Estas personas padecen alergias alimentarias, igual que Emily, citada arriba.
Sangrar.
De ese modo nos acercaremos a él y le demostraremos que lo amamos.
Pero usted quizás se pregunte: “¿Cómo puedo tener listos los textos cuando los necesite? ”.
Entonces, ¿qué quiso decir?
Veamos el ejemplo de un rey de Judá llamado Jehosafat.
Dentro de poco tendrá lugar la batalla de Armagedón, en la que el Reino eliminará todos los regímenes actuales.
No me imagino qué hubiera hecho sin ellos.
[Ilustración de la página 7]
¡Despierten y clamen gozosamente, residentes del polvo!
“Fue muy duro saber que Charlene no se iba a recuperar — comenta Sharon —, pero Jehová nos ayudó a ser fuertes.
El verbo griego que Santiago emplea denota un análisis cuidadoso, significa “observar completamente ”.
Vivianne confiesa: “Reflexioné sobre las palabras de Génesis 2: 24 y comprendí que había llegado a ser ‘ una sola carne ’ con mi marido, no con mi hijo.
¿Cómo debemos ver las palabras de los líderes de la cristiandad y de los apóstatas?
“El espíritu de Jehová está sobre mí — dijo Jesús —, porque él me ungió para declarar buenas nuevas a los pobres, me envió para predicar una liberación a los cautivos y un recobro de vista a los ciegos. ”
Pues bien, cuando Marta se entera de que Jesús está llegando a la ciudad, sale corriendo a encontrarse con él. “Señor — le dice —, si hubieras estado aquí mi hermano no habría muerto. ”
PÁGINA 24
¿Por qué?
¿Para qué?
Rut dio la respuesta al decirle a Noemí: “Tu pueblo será mi pueblo, y tu Dios mi Dios. [...]
El que cree que el Amo se está demorando es el “esclavo malo ”.
¿A quiénes escogía Jesús como amigos?
En esos casos, la oración y la meditación pueden ayudarles a reconocer que en realidad merecían algún tipo de disciplina y que no debían haberse resentido.
También sería arriesgado que ocuparan el mismo domicilio dos solteros unidos por lazos románticos.
La noche antes de morir, por ejemplo, él les enseñó la importancia de ser “humilde [s] de corazón ” lavándoles los pies.
asado.
Primero, que Dios le hizo esta promesa a Abrahán: “Mediante tu descendencia ciertamente se bendecirán todas las naciones de la tierra ”.
¡De cuántas bendiciones disfrutó gracias a que no se dio por vencido!
Entonces podríamos leer en Génesis 3: 19 la sentencia que Dios pronunció contra ellos después de que pecaron y señalar que en esa ocasión tampoco dijo nada sobre un infierno.
Daniel también vio muchas cosas que nos llenan de confianza.
Adolescente varón.
Cuando él los recibió, ya convertido en el hombre de confianza del faraón, habían pasado muchos años desde que lo habían traicionado.
Nalga.
Mi jefa se enteró de lo sucedido y desde entonces confía más en mí. ”
Los cristianos verdaderos no celebramos la Pascua judía.
En tiempos del apóstol Pablo pasaba algo parecido.
TEMA DE PORTADA | ¿DÓNDE PODEMOS HALLAR CONSUELO?
Algunas de las personas a las que hemos dado clases bíblicas
• La publicidad, que nos recuerda constantemente que nos falta algo más para ser felices.
Por ejemplo, podemos donar dinero y trabajar en la construcción de lugares de reunión y sucursales.
Vea el recuadro “Puntos sobresalientes del Cantar de los Cantares ”, de la obra Perspicacia para comprender las Escrituras, volumen 1, página 421.
Primero, cómo demostró al principio que tenía fe en que Jehová lo ayudaría.
Y los líderes religiosos del antiguo Israel no fueron la excepción.
Claro, como sabemos lo que a él le agrada, tenemos la responsabilidad de obedecerle y hacer lo que está bien.
Todo apunta a que el afán por las riquezas hace que la gente se sienta desdichada ”.
(Vea el párrafo 15).
Pero ¿mediante qué personas actuaría?
Si alguna vez has pensado eso, recuerda que Jehová lo sabe y entiende cómo te sientes.
Internet, cómo usarla 15 / 8
¿Le parece poco realista pensar que Dios eliminará las causas de las protestas mediante su gobierno?
Los siervos de Dios son leales porque tienen gran fe en la resurrección que Dios ha prometido
Veamos un ejemplo que demuestra que los buenos modales surten efecto en situaciones difíciles.
En esa ocasión les envió espíritu santo y los ayudó a entender mejor la voluntad de Dios.
Cuando las ciudades cercanas de Oulu y Kalajoki eran bombardeadas, veíamos un resplandor rojizo en el cielo nocturno.
El primero dice: “‘ Pongan su corazón en sus caminos.
Por lo tanto, si descubrimos que aún conservamos ciertos prejuicios, hagamos lo posible por desarraigarlos y así “observar la unidad del espíritu en el vínculo unidor de la paz ”.
Es cierto que a veces puede haber razones de fuerza mayor que nos impidan cumplir nuestra palabra.
Ochenta centavos.
En la Biblia, Sara se destaca por su gran fe.
Un hermano de más de 80 años que asiste asiduamente con su esposa a las reuniones cristianas dijo: “Nos hemos acostumbrado a ir a las reuniones y no queremos estar en ningún otro sitio.
Por lo tanto, me gustaría que se presentara en Betel, en la calle Columbia Heights 124 (Brooklyn, Nueva York), el 7 de septiembre de 1950 ”.
¿Qué clase de servicio sabemos con seguridad que Jehová acepta?
Pero tampoco en ellas aprendí por qué existía tanta maldad.
Herir.
Mi abuelo me está tejiendo un poncho.
¿Terminará siendo aburrida la vida eterna en el Paraíso?
Una vez que el Rey Mesiánico haya destruido a los enemigos terrestres de Dios, arrojará a Satanás y sus demonios en un abismo por mil años.
La gente fue tan generosa que tuvo que anunciarse que no siguieran contribuyendo.
a) ¿Qué dos cualidades valora Dios?
Siempre sentí que lo amaba, pero no me gustaba lo que veía en aquellas iglesias.
Esta extraordinaria declaración hace que destaque como un hombre devoto en un mundo alejado de Dios. Él es el primer ser humano al que la Biblia describe de esta manera.
¿Se debe hablar de Dios a los hijos?
Cómo encontrar tesoros espirituales
Ella cuenta: “Si no concuerdo con la forma en que mi esposo está corrigiendo a nuestra hija, espero a que ella se vaya y, cuando ya no puede oírnos, le expreso a John mi punto de vista.
Toda la sabiduría y el conocimiento de Dios están escondidos en Cristo, es decir, moran o residen en él.
Y la vaca y la osa mismas pacerán; sus crías se echarán juntas.
Tenemos muy presentes estas palabras de Cristo: “A todo el que oye estos dichos míos y los hace se le asemejará a un varón discreto, que edificó su casa sobre la masa rocosa ”.
¡No lo dejemos para mañana!
Veamos lo que ocurrió.
Por eso, se compadecía de ellos y les enseñaba.
Cuando uno se enfrenta a situaciones como estas, se siente impotente. Quizás piense que no puede hacer nada, solo soñar que las cosas cambien.
◆ No se estanque.
Tenemos que demostrar que amamos de verdad sus rectos caminos.
Las muertes y daños que de ello se siguiesen sea a vuestra culpa y no de sus Majestades, ni nuestra. ” (Ortografía actualizada)
Consejos: Nunca en ambientes poco recomendables, ni a escondidas, ni delante de personas que no ven con buenos ojos la bebida.
La palabra nacimiento se usa a menudo con el sentido de “comienzo ”, como en la frase“ el nacimiento de una nación ”.
Ansiedad por la economía 4
Así que al reflexionar en esos pactos nos convenceremos aún más de que el propósito de Dios se cumplirá y de que el Reino es un gobierno sólido (lea Efesios 2: 12).
¿Qué número?
En la actualidad, Jehová ya no revela milagrosamente a sus siervos los pecados o engaños cometidos, como hizo a veces en el pasado.
Revelación [Apocalipsis] 12: 9; Proverbios 27: 11
Si desobedeciéramos este consejo y cayéramos en la calumnia, se abriría una brecha entre nosotros y nuestro justo Padre celestial.
Verdaderamente, Jehová demuestra lo razonable que es al tener en cuenta las limitaciones y circunstancias de sus siervos.
Una parte de ustedes investigará la astronomía y otra parte, acerca de la organización social de los hombres en este mundo.
¿De qué maneras podemos demostrar que agradecemos la paciencia de Jehová?
Aunque la Ley exigía que los israelitas se mantuvieran separados de otras naciones, de ningún modo les mandaba que consideraran enemigos a quienes no eran judíos y los odiaran, como llegaron a enseñar los guías espirituales del siglo primero.
De hecho, todos los logros humanos han sido posibles gracias a la mente y a los sentidos con que estamos dotados.
En el capítulo 8 de Romanos, Pablo habló de dos clases de personas. Habló de los que vivían “en conformidad con la carne ” y de los que vivían“ en conformidad con el espíritu ”.
La relación mejoró cuando empezamos a incluirlos más en la familia, a hacer que los niños los llamaran y a agradecerles aún más su apoyo ”. ¿POR QUÉ NO INTENTA ESTO?
Ese hombre no es un personaje ficticio: existió unos tres mil años atrás.
Los hijos no siempre agradecen la protección de sus padres.
Durante el canto decían: “Porque él es bueno, porque hasta tiempo indefinido es su bondad amorosa ”.
Lo mejor es trabajar en equipo y concentrarse en las necesidades de su hijo.
Ese mismo verano viajamos todos juntos a Cleveland (Ohio) para la asamblea internacional que se celebró del 4 al 11 de agosto.
Rose estaba muy agradecida.
Construir una casa suele requerir mucho esfuerzo y dinero.
¿Qué recomendación tiene para los jóvenes? “Pregúntales a tus amigos, a tus padres o a los ancianos si han observado que te estás alejando de Jehová por culpa de los deportes u otras actividades. ”
Mil.
Estas cartas también demuestran que Pedro nunca olvidó la lección que recibió de parte de Jesús sobre el significado del verdadero perdón.
Quizá hablemos con alguien en la predicación, en el empleo, en la escuela o en otro lugar, y, sin que lo sepamos, esa semilla acabe llegando a otra persona.
El no Testigo está “santificado ” porque está casado con alguien que sirve a Jehová.
Al año siguiente, James Cameron, un comerciante escocés con conocimientos de mecánica, se las arregló para armar la prensa gracias al manual de instrucciones. El 4 de diciembre de 1827, después de muchos intentos, consiguió imprimir parte del primer capítulo de Génesis.
hacendado.
Además, los padres bondadosos adaptarán a las necesidades de cada hijo el castigo y la forma de administrarlo.
Además, quienes no están casados tienen más oportunidades de ensanchar su corazón para que incluya a más personas (léase 2 Corintios 6: 11 - 13).
Las sucursales que producen las publicaciones las envían a todas las congregaciones, estén cerca o lejos.
En cumplimiento de la visión de Juan, Cristo está realizando una cosecha mundial: la recolección de “la mies de la tierra ”.
¿Quiénes son ellos?
Hoy también nos enfrentamos a cambios que pudieran crearnos ansiedad e incluso cierto miedo.
De hecho, afirmó: “Todos los pueblos, por su parte, andarán cada cual en el nombre de su dios; pero nosotros, por nuestra parte, andaremos en el nombre de Jehová nuestro Dios hasta tiempo indefinido, aun para siempre ”.
Aunque la Biblia no es un devocionario, o libro de oraciones, contiene numerosas súplicas a Dios, como las que encontramos en el libro de los Salmos.
Al final me di cuenta de que debía cambiar de trabajo si quería poner primero el Reino ”.
Eran muy reales y coherentes, y contenían un mensaje claro.
Y como dijo Jesús, eso también los hace felices (léanse Hechos 20: 35 y 2 Corintios 9: 7).
8, 9. a) ¿Qué implica ser apacible?
Juntos pasamos momentos inolvidables.
Entonces le suplicaron: “Oh, danos una posesión en medio de los hermanos de nuestro padre ”.
OTRAS PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA ¿Cuál es la voluntad de Dios para mí?
Pensemos en Jesús. ¿Qué hizo él cuando Satanás lo tentó?
HA CAÍDO la noche.
Ernst y Hildegard Seliger fueron una pareja que supo usar bien el tiempo.
Cuando comemos algo que nos gusta mucho, lo saboreamos con calma.
Esta parábola forma parte de la profecía de Jesús sobre “la señal de [su] presencia y de la conclusión del sistema de cosas ”.
Hoy día sufrimos un auténtico bombardeo de ideas evolucionistas y ateas.
Todos los derechos reservados.
Si eso nos pasa durante la gran tribulación, ¿qué haremos?
Todo esto propicia el respeto mutuo.
¿A quién reconocen como su único Líder los testigos de Jehová, y por qué razón?
Recuerdo que un sábado por la tarde mi padre y yo fuimos a predicar.
Hacemos bien en preguntarnos: “¿Podrían la decepción y la frustración que me producen mis propias faltas llevarme a estar descontento con las normas de Jehová? ”.
¡Qué magnífico ejemplo para nosotros!
¿Por qué es Moisés un buen ejemplo de apacibilidad?
Esta estructura microscópica era extremadamente compleja, un laboratorio de química en miniatura.
Pero hasta entonces, lo más seguro es que ustedes vean muchos ejemplos que les confirmen que “la tontedad está atada al corazón del muchacho ”.
En la granja de mi familia, en el suroeste de Ontario
Este podía moverse a gran velocidad y cambiar de dirección en un instante.
Para matar al chancho punzan su corazón.
Los pollitos están piando por falta de comida.
Las leyes morales de Jehová: Son las normas de conducta que Jehová ha puesto para sus criaturas inteligentes.
Así que si tengo un problema con algún hermano, trato de resolverlo siempre.
Cuando la gente lo presionó para que se metiera en política, Jesús “se retiró [...] a la montaña, él solo ”
Para ello quizás salga a predicar con el hermano.
¿Qué aprendemos del relato bíblico de Rehoboam?
Ayuda para enfrentarnos a las situaciones que nos causan dolor
Por ejemplo, a través de Pablo y Pedro, nos advierte de tales engañadores (léanse Hechos 20: 29, 30 y 2 Pedro 2: 1 - 3).
Más bien, debemos aprender lo que Dios dice que está bien y hacerlo.
El rescate hace posible nuestra salvación y honra el nombre de Dios.
El discípulo Esteban, “estando lleno de espíritu santo, miró con fijeza al cielo y alcanzó a ver la gloria de Dios y a Jesús de pie a la diestra de Dios, y dijo: ‘ ¡Miren!
¿Qué lección quería establecer Pablo al utilizar la imagen de los atletas griegos?
¿Lo sabría explicar?
Durante esta alegre ocasión, los levitas entonaron una canción de alabanza que incluía estas palabras: “Digan entre las naciones: ‘ ¡Jehová mismo ha llegado a ser rey! ’ ”. ¡Qué declaración tan interesante!
En realidad, no.
Parece ser una muestra de respeto hacia su futuro esposo.
La Biblia menciona muchos ejemplos de hombres y mujeres que se esforzaron de corazón.
* (Lee la nota.)
¿Cómo veía Jesús a las personas que se negaban a abandonar el pecado?
Así, cuando el cristiano lee la primera pregunta de Jesús, seguramente la entiende de la siguiente manera: “¿De qué le sirve al hombre ganar todo el mundo y pagarlo con perder la posibilidad de vivir para siempre? ”.
¿Engañarse a uno mismo?
En los siguientes años nos enviaron a Jenny y a mí a varias islas del Pacífico.
planta del pie.
1, 2. a) ¿Qué diferencia hay entre lo que esperamos los siervos de Dios y lo que espera la gente?
¡Pero si los únicos que predicábamos allí éramos nosotros dos y unos cuantos publicadores!
• ¿Cómo mantienen los esposos una vida orientada a la espiritualidad?
Hijastra.
Margaret trajo la comida y la puso en el centro de la mesa, donde estaban todos sentados.
El lugar que está junto al hablante.
Cumplió su promesa a pesar de que eso significaría quedarse sin descendientes que mantuvieran vivo su nombre.
¿Odiamos la maldad?
A veces me dejaban fuera de la casa o no me daban comida.
La Biblia responde: “El nombre de Jehová es una torre fuerte.
Tal vez porque se han dejado influir por los medios de comunicación, que pintan la vida ideal llena de lujos y tranquilidad.
Estas numerosas criaturas espirituales están tan bien organizadas que se las llama “los ejércitos ” de Jehová.
Jesús habló de “otras ovejas ” que no pertenecerían al mismo“ redil ” que el “rebaño pequeño ” de cristianos ungidos.
Los investigadores creen que Israel, la India y Pakistán tienen entre 60 y 80 bombas cada uno.
Además, la forma en que ha organizado a su familia de ángeles demuestra que él “no es Dios de desorden, sino de paz ”.
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
Por fin podremos alcanzar nuestro máximo potencial, sin tener que hacer frente a la frustración, las presiones y los sentimientos negativos.
Pero ¿fue ese el único error de este rey?
Están las barreras del idioma y la cultura, así como los gastos y las complicaciones legales que surgen para obtener la residencia o la ciudadanía.
En una competición de larga distancia, como el maratón, los corredores no divisan la meta desde el mismo comienzo.
(La madre de Jesús) Mateo, capítulos 1, 2; Lucas, capítulos 1, 2; vea también Juan 2: 1 - 12; Hechos 1: 12 - 14; 2: 1 - 4
¿Es cierto que Jesús no murió en el Gólgota, como dice la Biblia, sino que sobrevivió?
Dirigido al parecer a los gentiles, en particular a los romanos, el libro se centra más en lo que Jesús hizo que en lo que enseñó, y lo presenta como el Hijo de Dios que hace milagros y lleva a cabo una dinámica campaña de predicación.
De modo que la Biblia distingue entre tendencias y prácticas.
El profesor se molesta cuando los niños no trabajan bien.
¿Estamos haciendo todo lo posible por mantenernos alerta?
El apóstol Pedro nos anima a ‘ echar sobre Dios toda nuestra inquietud, porque él se interesa por nosotros ’.
Por eso, ¿cómo podríamos averiguar si tenemos la reputación de tratar a todos por igual?
b) ¿Qué nos enseña acerca de Pablo la reacción que tuvieron los ancianos de Éfeso por su partida?
Delante de él los habitantes de las regiones áridas se inclinarán, y sus mismísimos enemigos lamerán el polvo ”.
Y quinto, porque seguiremos predicando hasta que venga el fin.
En junio nos transfirieron de nuevo, esta vez a Swietochlowice, donde empecé a tener migrañas que me aquejan hasta el día de hoy.
Como vemos, para que a Josué le fuera bien era necesario que obedeciera la voluntad de Dios.
Lo mismo que ayuda hoy al pueblo de Dios en este mundo gobernado por Satanás: una rica herencia espiritual.
Pero aun así, yo siempre le hablaba de las verdades bíblicas.
1 / 3
Pero esto no significa que siempre debemos estar pensando en conseguir las cosas necesarias.
A veces, la arqueología confirma la existencia de personajes bíblicos.
Jesús razonaba a menudo con un argumento de menor a mayor utilizando la expresión “con cuánta más razón ”.
¿A qué se debía esta diferencia tan grande en el número de muertes?
c) con toda la mente?
Se castigan dándole vueltas al asunto y, como resultado, se angustian y se hacen daño.
Y eso a pesar de que Jehová le había pedido que controlara sus emociones y le había prometido su bendición si así lo hacía (léase Génesis 4: 6 - 8).
El hecho de que el Dios de amor considerara justo a Abrahán debe animar a todos los cristianos verdaderos de la actualidad.
Como pudiera besarte
Los cristianos verdaderos recuperaron la esperanza de ser liberados de Babilonia gracias a que se inventó la imprenta y a que hombres valientes y entusiastas tradujeron la Biblia. (Vea los párrafos 12 y 13).
Una es que su fidelidad hasta la muerte demostró que el ser humano es capaz de ser leal a Dios en toda circunstancia.
Cosas que Noé sí podía hacer.
¿Qué puntos importantes aprendemos en el libro de Job?
¿Qué nos enseña esto sobre el efecto que puede tener nuestra predicación?
Las calles de mi ciudad tienen flores y árboles a sus costados.
No.
panza.
Hoy día, muchos ancianos copian el ejemplo de Nehemías ayudando en obras de construcción o en la limpieza y mantenimiento del Salón del Reino.
a) ¿Cuándo se cumplió lo que Isaías profetizó sobre Jerusalén?
No.
¿Cómo actúa la conciencia?
Por consiguiente, para que el mundo ya no nos moldee tenemos que examinar con honradez cuáles son nuestras actitudes, sentimientos, metas y valores.
Mary, * una hermana de unos 30 años, escribe: “Tengo todos los motivos del mundo para ser feliz, pero los recuerdos del pasado a veces me llenan de vergüenza y rabia, me hunden en la tristeza y me hacen llorar.
Veamos la respuesta que da la Biblia.
En lugar de pedir perdón a Dios, fue a confesar su pecado a los sacerdotes principales y a los ancianos.
Segundo, están decididos a ser fieles sin importar cuándo venga el fin, porque aman a Jehová y a Jesús.
Si piden cinco minutos más y ustedes deciden concedérselos, pongan una alarma que suene en cinco minutos.
En la Ley que dio a los israelitas, Dios les ordenó que cuidaran y protegieran a sus animales, que les dieran suficiente alimento y que los dejaran descansar.
Jesús señaló: “No se puede esconder una ciudad cuando está situada sobre una montaña ”.
No hay duda de que ora sobre este asunto vez tras vez.
Yo cierta y verdaderamente te ayudaré.
Borde.
Claro, sabemos que no va a ser fácil predicar, porque este mundo está controlado por Satanás.
Hoy encontramos muchos de sus cánticos en el libro de Salmos (léase Salmo 8: 3, 4, 7 - 9).
En el versículo 12 se indica un factor: “Tem [e] a Jehová tu Dios ”.
Si lo hacen, les darán más razones para admirar a nuestro Dios.
Si confiamos en Jehová y en la preparación que recibimos de él, con frecuencia podremos dar una respuesta que sea convincente y llegue al corazón.
¿Verdad que no es mucho pedir que a final de mes entreguemos el informe?
Algunas personas dicen que uno solo valora de verdad la disciplina de sus padres cuando tiene sus propios hijos.
Eric, que vive en Filipinas, confiesa: “Cuando uso la tarjeta de crédito, suelo comprar más que cuando pago en efectivo.
No mires por todos lados, porque soy tu Dios.
Con el maestro Wayllaqawa se aprende a construir buenas paredes.
Ahora bien, cuando estamos con estos hermanos, no los tratamos como si fueran ángeles o seres superiores.
Aunque en cierto modo me sentí halagada, enseguida deseché la idea, pues solo quiero casarme con alguien que me acerque aún más a Jehová ”.
Tomen sobre sí mi yugo y aprendan de mí, porque soy de genio apacible y humilde de corazón, y hallarán refrigerio para sus almas.
A eso se refería al advertir a sus discípulos que no hicieran nada que molestara la conciencia de sus hermanos, pues estos tienen “ángeles en el cielo [que] siempre contemplan el rostro de [su] Padre ”.
¿Se cumplió esta profecía?
Es verdad que algunas de estas cosas han ocurrido en el pasado, aunque por separado y con un alcance limitado.
La pena principal del infierno consiste en la separación eterna de Dios. ”
Pero cuando hay problemas serios, algunos tal vez piensen que su amor no es tan fuerte.
Al Diablo no le preocupa que una parte de nuestro corazón ame la justicia. Se da por satisfecho si la otra parte ama la maldad que él difunde.
Y explicó cuál sería su misión cuando les dijo: “Ustedes son ‘ una raza escogida, un sacerdocio real, una nación santa, un pueblo para posesión especial, para que declaren en público las excelencias ’ de aquel que los llamó de la oscuridad a su luz maravillosa ”.
Y no solo eso, nos ayuda a ver que ese fin está cerca y nos muestra cómo sobrevivir.
En ese caso, ¿estoy decidido a cerrarles de una vez por todas las puertas de mi mente y así demostrar amor por Jehová y sus justos principios? ”.
Pero tal vez se estén haciendo mayores y ya no puedan hacer tanto como antes.
¿Cuál fue una de las formas en que demostró fe en Dios?
Sin duda, todos debemos tenerles “aprecio a hombres de esa clase ”.
“¿Qué pagaré a Jehová por todos sus beneficios para conmigo? ”
El espíritu santo: ¿qué es realmente?
¿Por qué en el nuevo mundo estaremos todavía más unidos a nuestros hermanos y a Jehová?
Sus malignas intenciones se ven con claridad en este mundo obsesionado con la inmoralidad y la violencia.
¿Qué debe comprobar con regularidad todo cristiano?
¿Quiénes fueron estas personas?
Si usted es el que no tiene la custodia, trate de mantenerse en contacto por teléfono, carta, mensaje de texto o correo electrónico.
Si usted tiene el privilegio de dirigirse a la congregación desde la plataforma, utilice referencias bíblicas específicas.
“Pidan a Dios que les dé fuerzas para resistir la tentación ”.
Idioma oficial: alemán
No podía dejar de culparme a mí misma ”.
Para ayudarnos a sobrellevar estos últimos días, Jehová nos brinda un verdadero paraíso espiritual.
• ¿Por qué no debemos confiar en “el refugio de una mentira ”?
No pudieron derrotarme ”.
Gracias a que Jesús murió, nuestros pecados pueden ser perdonados y existe de nuevo la posibilidad de vivir para siempre en la Tierra.
Por lo tanto, ¿qué nos ayudará a resistir dicha presión y a ‘ no dejar que se nos moldee según el criterio de este mundo ’?
Cuando volvía de derrotar a los ammonitas, quien salió a su encuentro fue su hija.
Todos lo queríamos, por eso no podía entender por qué se había ido.
Solo se salvarían del venidero Diluvio los que estuvieran dentro del arca.
Cuando los israelitas viajaban a Jerusalén para celebrar sus fiestas, todos trabajaban juntos.
Y en el futuro, los ungidos que quedan en la Tierra seguirán al Cordero hasta el cielo mismo.
Las palabras de Pablo muestran que habían caído en varias trampas de Satanás.
Y si a veces cometen errores, nunca diga que son malos hijos o que son un caso perdido.
Los siervos de Dios vencen el mal
Es un hombre carnal que ve esos milagros desde un punto de vista meramente humano y se refiere a ellos como “lo que Elías había hecho ”.
PÁGINA 17 • CANCIONES 101 Y 116
La rotura del cayado “Agradabilidad ” indicaba que Dios anularía el pacto de la Ley que había hecho con los judíos y que ya no les extendería su favor.
[Ilustración de la página 31]
Jesús les dijo a quienes reinarían con él: “No teman, rebaño pequeño, porque su Padre ha aprobado darles el reino ”.
A ese muchacho le dicen burro.
Y ese entusiasmo se contagiará a los hermanos y a las personas a las que predicamos.
¿Por qué es tan importante que nos mantengamos unidos?
Primero se agrupan para formar tejidos, que luego formarán órganos y extremidades.
Aun así, nos esforzamos al máximo por organizar estas responsabilidades para que ninguna de ellas interfiera con nuestras reuniones u otro aspecto de nuestro servicio sagrado.
Abortar.
Un padre señala: “Cuando me preparo, todos disfrutan más del estudio ”.
Diosdado coincide: “Para controlarme, acostumbro a dejar la tarjeta en la oficina ”.
Hacer “la obra de evangelizador ” significa ser un ministro eficiente y ayudar a la gente a obtener la salvación.
Pero saber que Jehová conoce mis necesidades mejor que yo misma me hace sentir más cerca de él.
Vemos, pues, que la forma más usual de ejecutar a los culpables de delitos muy graves era el apedreamiento o lapidación.
La vida puede ser impredecible y problemática, pero Jehová bendice a quienes confían en él y no en su propia capacidad.
Los pastores de la congregación suelen ser los más indicados para escuchar con empatía, demostrar comprensión y ofrecer consejos bondadosos basados en la Biblia.
En la Edad Media, quienes amaban la Biblia siguieron traduciendo y copiando las Escrituras a pesar de la persecución.
Está claro que el progreso espiritual no tiene que ver con factores como la apariencia, el talento, la posición o incluso los años de servicio en la congregación.
Hay personas que sólo viven para criticar.
Para que nuestra fe pueda resistir las pruebas que inevitablemente le sobrevienen a todo cristiano, tenemos que leer y estudiar la Palabra de Dios todos los días y asistir a las reuniones.
Veamos lo que dice 1 Corintios 10: 13: “Dios es fiel, y no dejará que sean tentados más allá de lo que pueden soportar, sino que junto con la tentación también dispondrá la salida para que puedan aguantarla ”.
Él siempre está listo para ayudarnos, sin importar las circunstancias ”.
En esa ocasión, el discípulo Santiago dijo: “Symeón [Pedro] ha contado cabalmente cómo Dios por primera vez dirigió su atención a las naciones para sacar de entre ellas un pueblo para su nombre.
Por ejemplo, ¿qué objetivo podrías ponerte para el próximo mes o para los próximos seis meses?
No fue a los sabios e intelectuales, sino a “hombres iletrados y del vulgo ” que con humildad se dejaron enseñar por Su siervo, Jesús.
Esto es algo que debemos recordar siempre que tengamos el honor de orar en público en representación de nuestros hermanos.
Entonces, uno de los ancianos contesta: “La verdad, no hemos hecho gran cosa ”.
¿Qué le parece la manera en que Dios creó al hombre?
Yo le dije que se lo preguntaría a usted cuando volviera.
Así que lo animamos a que busque ayuda para entender lo que lee.
Para algunas es tiempo de estar con la familia y los amigos; para otras es momento de pensar en Dios y ayudar a los necesitados.
Si usted es humilde y está dispuesto a hacer cosas por otros, sus hijos seguirán su ejemplo.
Ladrar.
Analicemos, por ejemplo, lo que ocurrió cuando doce israelitas regresaron de espiar la nación enemiga de Canaán.
Por lo general, los va recuperando poco a poco.
¿Por qué no intentas averiguar cuál es exactamente la clase de vida que Dios desea que lleves?
a) ¿Por qué Josué y Caleb tenían una fe tan fuerte?
El libro Glosas de Sabiduría, de Sem Tob (edición de Agustín García Calvo), da su equivalente en hebreo: “Si el hablar vale un siclo de plata, vale el callar un talento de oro ”.
¿Cómo pueden animar con sus palabras a los suyos?
LA PRIMERA profecía que aparece en la Biblia es clave en el cumplimiento del propósito de Jehová.
Le interesaba tanto su reputación que no sintió ninguna compasión por los arrepentidos ninivitas.
No pasó mucho tiempo antes de que todos asistiéramos al Salón del Reino de Roseto degli Abruzzi (Italia), una ciudad a orillas del mar Adriático.
* (Lea la nota.) Algunos de los que hicieron la Septuaginta traducían palabra por palabra, pero otros no.
Al ser predicadores de justicia, al hacer discípulos, al poner en práctica los consejos bíblicos y al reunirnos con nuestros hermanos en las reuniones y asambleas.
La Biblia indica que asistió a algunos banquetes.
¿Qué le reveló el ángel Gabriel a María?
Pero su dinero estaba en buenas manos.
Entonces Elías oye “una voz calmada y baja ” que lo insta a desahogarse de nuevo, de modo que expresa sus preocupaciones por segunda vez.
Mediante la Biblia, Dios lo hace con explicaciones sencillas y directas.
Por supuesto, la generosidad no se limita a dar dinero; hay muchas otras formas de demostrarla.
¿Y usted?
Seguro que su respuesta lo animará mucho.
Por favor, ¿podrías tenerlos listos cada mañana? ”.
Entre ellas figuran la fe y la humildad.
“El pecado no debe ser amo sobre ustedes, puesto que [...] están [...] bajo bondad inmerecida ”.
Sin duda, es una clara expresión de este otro principio bíblico: “[Lo] que el hombre esté sembrando, esto también segará ”.
Pero las cosas no siempre salen como queremos.
¿Cómo lo lograremos? Siguiendo este consejo bíblico: “Sujétense [...] a Dios; pero opónganse al Diablo, y él huirá de ustedes ”.
Los hermanos que aprenden otro idioma o se mudan a otro lugar a menudo ayudan mucho en la congregación donde sirven. Por ejemplo, están al frente de la predicación.
En aquel tiempo, la gente solía comer con las manos, sin ningún tipo de cubiertos.
En este mundo tan volcado en los placeres, nuestra disposición a sacrificarnos honra muchísimo a Jehová.
7, 8. a) ¿A qué se enfrentaron Abrahán y Sara?
¡Cuánto debió fortalecerse su fe en Jehová!
Pero mientras llegaba ese día, de seguro que a Noé le angustiaba lo que la gente hacía.
Hay que reconocer, sin embargo, que durante “la flor de la juventud ” — el período en el que los impulsos sexuales son más intensos y nublan el juicio — puede ser un verdadero desafío mantenerse casto.
Otros quizás hayan decidido aprovechar al máximo las oportunidades que ofrecía el mundo de aquel entonces y hayan dejado de servir a Dios.
Es nuestra responsabilidad decirles a las personas que pueden ser amigas de Dios
De forma similar, Dios puede usar a alguno de nuestros amigos para darnos palabras de ánimo cuando más lo necesitamos.
Juan escribió: “Y vi a los muertos, los grandes y los pequeños, de pie delante del trono, y se abrieron rollos.
Disponible también en jw.org.
¿Por qué?
Según este versículo, ¿cuál es la única manera de acercarnos al Padre?
Todas las personas obedientes que pongan fe en el sacrificio redentor de Jesús llegarán a ser perfectas durante el Milenio, cuando el Hijo de Dios tome medidas para “desbaratar las obras del Diablo ”.
¿Por qué?
Como hemos visto, las ideas preconcebidas, la presión social y la amenaza de ser perseguidos impidieron que muchas personas del siglo primero pusieran fe en Jesús.
Si opta por no ir a la ceremonia, pero acepta la invitación de asistir a las actividades posteriores, debe resolverse a hacer “todas las cosas para la gloria de Dios ”.
Después de exhortar a los ancianos de la congregación a no andar “enseñoreándose de los asignados por Dios ” a ellos, el apóstol Pedro los animó a hacerse“ ejemplos del rebaño ”.
Para destacar que es el tiempo de tomar muy en serio la posición en la que nos encontramos ante él y su Padre.
Enfrentamos muchas presiones sociales, morales, económicas y religiosas que podrían alejarnos de Jehová.
Estos seres perversos se oponen con todas sus fuerzas a Dios y han hecho que la mayor parte de la humanidad se desvíe de la amorosa autoridad de Jehová.
suelen dar como resultado el más absoluto silencio.
Hoy día, Jehová ha ayudado a muchos de sus siervos.
¿Cómo iba a imaginarse ella que siglos después su ejemplo seguiría animándonos?
O quizás los hijos se vayan a vivir lejos del hogar.
Y el oprobio de su pueblo quitará de toda la tierra, porque Jehová mismo lo ha hablado. ”
• ¿Qué resultados obtendremos si sabemos ceder?
Por fin se había acercado el momento de que se revelara el “secreto sagrado ”.
¿Hasta cuándo?
Encontrará más información sobre la persecución en Malaui en el Anuario de los testigos de Jehová 1999, páginas 171 a 223.
Además, la reconstrucción terminó en muy poco tiempo.
En este contexto, la vara de la disciplina representa un método de corrección, sin importar qué forma adopte.
¿De qué estamos agradecidos con relación a los cristianos ungidos, y de qué podemos estar seguros?
La verdadera fe implica ver a Jehová como alguien real.
Extremadamente canta mi padre.
¿Cuál es el secreto de esta pareja?
El regalo divino del rescate, que hace posible la vida eterna, es el regalo perfecto.
Y otros reyes fueron peores, como Acab.
Jehová les ha dado a ustedes la comisión de guiarlos.
Pensemos de nuevo en la tribu de Leví.
“CUANDO concluya el programa, sin duda diremos: ‘ Verdaderamente, esta reunión anual ha marcado un hito en la historia de la teocracia ’. ”
sierra.
Cuando tengamos que rendirle cuentas a Dios, él recordará nuestras obras de misericordia y nos perdonará mediante el sacrificio redentor de su Hijo.
En realidad, la Biblia exhorta al varón a tratar a su esposa del mismo modo en que Jesús trata a la congregación cristiana.
Entonces, Felipe le ayudó a comprender con exactitud la Palabra de Dios, y aquel hombre se sintió tan motivado que se bautizó.
Otro marco donde nos exponemos a la influencia del espíritu es en nuestras reuniones y asambleas.
Se pueden legar propiedades o dinero a la Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania otorgando ante notario un testamento o nombrándola beneficiaria de un convenio de fideicomiso.
[...] Es como querer untar mantequilla fría en una rebanada de pan: cuanta más fuerza se aplica, más se rompe el pan ”.
Pero la Biblia se la sabe al dedillo.
Todos nos cansamos a veces, quizás por causa del empleo o las responsabilidades teocráticas.
¿En qué se basa su unidad?
Por eso inspiró la redacción de las Escrituras Griegas Cristianas, que se añadieron a las ya existentes Escrituras Hebreas.
Jacob murió a los 147 años.
Ocozías envió a un segundo oficial, y este también llegó con exigencias.
Muchas personas creen que tienen derecho a decidir lo que es bueno o malo.
Sus defectos tampoco fueron un obstáculo para que Pablo dijera a la congregación de Corinto: “Háganse imitadores de mí, así como yo lo soy de Cristo ”.
En su mensaje a la congregación de Corinto, Pablo destacó los beneficios espirituales de estar soltero (léase 1 Corintios 7: 8).
Erica admite: “Estoy tan unida a mi familia que tenía temor de que la nostalgia afectara mi ministerio ”.
No, pues los ángeles son sobrehumanos y perfectos en todo sentido.
NELSON, usted tiene una gran sonrisa y es muy agradable. Pero hubo un tiempo en el que estaba lleno de odio, ¿verdad?
b) ¿Qué responsabilidad encargó claramente a sus discípulos?
La adoptamos porque estamos decididos a someternos a la autoridad de Jehová antes que a la de cualquier ser humano.
Acerquémonos cada vez más a Jehová meditando con aprecio en el rescate y estudiando con empeño su Palabra, la Biblia (lea Deuteronomio 13: 4).
Así pues, aunque muchos jóvenes de todo el mundo hayan oído o llegado a creer que no hay nada malo en tener sexo oral, en realidad es una de las prácticas incluidas en la fornicación.
Sin duda, se trata de una maravillosa recompensa.
También sabe que quienes intentaron romper otros matrimonios estuvieron a punto de despertar la cólera de Dios.
Jesús siempre respaldó las normas divinas sobre moralidad sexual.
Después de que Jehová corrigiera y limpiara a los ungidos, estos estuvieron listos para recibir una nueva tarea. En 1919, Jesús nombró a un “esclavo fiel y discreto ” para que instruyera y guiara al pueblo de Dios.
Y la mejor forma de hacerlo es leyendo y estudiando la Biblia y haciendo oraciones frecuentes y sinceras.
¿Qué problema debemos evitar, y cómo podemos hacerlo?
Cuando él vea cómo los hermanos se benefician de su trabajo, se sentirá bien de poder servirles.
Sin dilación, los discípulos ungidos de Cristo se pusieron a exhortar a la gente a escapar de la ira de Dios bautizándose en el nombre de Jesucristo para perdón de los pecados (léase Hechos 2: 38 - 40).
Aarón violó la ley de Dios contra la idolatría.
¿Cómo le pagaré a Jehová?
¿Cómo podemos demostrar que agradecemos lo que hizo?
Sabía que relacionarme con el pueblo de Dios sanaría mis heridas emocionales y que encontraría una verdadera familia.
En este mundo, hay muchas más personas malas que justas.
¿Y los siervos fieles de Dios que han perdido la vida?
Pablo escribió: “‘ Todo el que invoque el nombre de Jehová será salvo ’.
¿Qué podría hacer para añadir fuerza a sus palabras como mensajero del Todopoderoso?
Eso ya lo aprendí.
Por supuesto, los escépticos afirman que la información se puede manipular y que no es cierto que la situación mundial haya empeorado.
urdimbre.
¿Qué resulta especialmente eficaz para sobrellevar los problemas emocionales?
¿Cómo se comunica Jehová con sus siervos?
¿Ha sentido usted alguna vez el deseo de rendirse?
Teniendo, pues, sustento y con qué cubrirnos, estaremos contentos con estas cosas ”.
¡Trae a la policía!
Espero a mi padre.
Al igual que Jesús, debemos ser apacibles.
b) ¿Cuál era el asunto que más le preocupaba?
La fe no se pierde de la noche a la mañana.
Jesús siempre hizo lo que le agradaba a Dios.
Podemos trazar un paralelo entre aquellos cristianos del siglo primero y los que servimos a Dios en la actualidad.
Para entender la situación en que se encontraban, pensemos en un hombre que, sin saberlo, padece una enfermedad.
En una ocasión, él y sus apóstoles habían estado tan ocupados que ni siquiera habían tenido tiempo de comer.
Cuando pensamos en cosas como estas, crece nuestro cariño por Jehová, que nos da todo lo bueno.
Igual ocurrió entre Jehová y Jesús mientras trabajaban juntos en la creación de todas las demás cosas.
En cierta ocasión, él estaba ayudando a una muchedumbre a entender mejor profundos asuntos espirituales, cuando un hombre lo interrumpió para hacerle la siguiente petición: “Maestro, di a mi hermano que divida conmigo la herencia ”.
Tal vez se haya dado cuenta de que había vivido engañado.
Pero no creas que era un debilucho.
Sus pensamientos son más altos que los nuestros ”.
Primero debes conocerte a ti mismo y adquirir la experiencia necesaria para elegir bien tu pareja, y eso lleva tiempo.
Los pollos estaban piojosos.
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
El investigador Marcus Byrne afirma que los escarabajos peloteros poseen “un sistema de navegación visual tan efectivo que puede funcionar con una cantidad mínima de luz de estrellas y un cerebro muy limitado ”.
En El Salvador, una señora católica de 87 años estaba estudiando la Biblia con una joven Testigo, pero no se decidía a abandonar su iglesia.
Aunque estaban agotados, se quedaron a disfrutar de la compañía de sus anfitriones.
Y podemos usarla para alabarlo, ya que él nos ha atraído a la religión verdadera.
Todos ellos miraban hacia un futuro brillante y prometedor.
Cuando llegue ese día, la gente podrá vivir vidas felices y productivas para siempre.
En realidad, no.
Tristemente, perdieron todo cuando optaron por desobedecer a Dios y se convirtieron en pecadores.
De hecho, enseñó a sus discípulos a orar: “Santificado sea tu nombre ”.
Además, no perderemos de vista “la presencia del día de Jehová ”.
5 - 11 DE AGOSTO DE 2013
Y llamó “otras ovejas ” a los que esperan vivir en la Tierra.
Un anciano me enseñó a prepararme y a estar más tranquilo.
Si alguien necesita un recordatorio sobre el tema, déselo amablemente, pero con firmeza.
¿Qué nos ayudará a recordar y entender mejor lo que leemos?
Allí, él dio su vida para que nosotros tuviéramos “perdón de pecados ”.
Y ahora, que el pavor de Jehová llegue a estar sobre ustedes. Tengan cuidado y actúen, porque con Jehová nuestro Dios no hay injusticia ni parcialidad ni aceptación de soborno ”.
¿Hay un punto límite en el que toda persona traiciona sus principios con tal de seguir viva?
Él sabía que había sido víctima de muchas injusticias.
Enseñanzas de la Palabra de Dios
Sem, 1 / 10
Además de leer la Biblia todos los días, debemos estudiarla con la ayuda de publicaciones como La Atalaya y ¡Despertad!
Y a sus discípulos les dio instrucciones de hacer lo mismo: “Al ir, prediquen, diciendo: ‘ El reino de los cielos se ha acercado ’ ”.
Tener una familia feliz y gozar de buena salud son dos de los mejores regalos que podemos recibir de él.
No trate de obligar a sus hijos a leer en voz alta lo que escribieron en la sección “Tus reflexiones ” ni en ninguna otra sección interactiva del libro.
Los hijos de Adán fueron engendrados después de la rebelión de Edén.
¿Por qué puede decirse que los fariseos tenían “una viga ” en el ojo?
Por ejemplo, en 1901 se publicó la American Standard Version. Esta versión tenía el nombre de Dios.
¿Cómo puede luchar contra la tentación?
“Fulguren con el espíritu ”
[Ilustración y recuadro de la página 31]
Jesús les dijo a sus discípulos: “Practiquen el dar, y se les dará.
El problema era que teníamos muy poco tiempo y comenzamos a faltar a las reuniones.
Ahora bien, tal como los no israelitas podían beneficiarse mucho del estudio de las Escrituras Hebreas, así también los cristianos que no son ungidos obtienen beneficios incalculables al estudiar y aplicar los consejos de las Escrituras Griegas (léase 2 Timoteo 3: 15 - 17).
• ¿Qué resultados se están obteniendo con el libro Enseña?
OTROS ARTÍCULOS
“El conflicto nace en realidad de la resistencia y la negativa del no creyente, quien no acepta ni respeta que su familiar tiene derecho a manifestar y practicar su religión. ”
Aquí escribiré con el carbón.
3 Se ofrecieron de buena gana para servir en Micronesia
auxiliar.
Éfeso
Los cromatóforos tienen pequeños sacos llenos de pigmento rodeados de diminutos músculos. Cuando la sepia necesita camuflarse, su cerebro manda una señal para que los músculos se contraigan.
Enseñándoles la verdad y a amarse unas a otras.
Pero hubo un momento en que decidió traer a la existencia a su primera creación, otro ser espiritual que llegó a ser conocido como “la Palabra ” en vista de su función de portavoz.
Pero ¿qué pasa si la forma en que su cónyuge cumple con este deber hace que usted se sienta descuidado o abandonado?
Están protegidos en la memoria de Jehová, el lugar más seguro que existe.
¿Qué aprendemos de lo que dice Gálatas 6: 2, 5?
Hozar.
Veamos tres consejos.
Cosas como las revistas, la radio, el cine y la televisión estaban muy de moda.
El respeto también es fundamental, pues la persona que respeta a su cónyuge deja que este hable y se esfuerza de corazón por entender lo que quiere decir, y no solo lo que dice.
Expresar nuestra fe en las reuniones contribuye en gran manera a “la edificación de la congregación ”.
¿Cómo deben desempeñar dicha labor?
¿Qué se predijo en Salmo 71: 18, y cómo se ha cumplido?
¿A qué se debió la demora?
Con el tiempo él la dejó en paz, y ella pudo ir tranquila a las reuniones.
Reflexionar en las hermosas cualidades de Dios me recuerda lo mucho que él me ama y me valora. ”
Pero ha logrado aguantar.
No habrá más guerra, delincuencia ni injusticia.
Los testigos de Jehová hemos decidido seguir el código moral de la Biblia, y por eso condenamos las mismas prácticas que la Biblia condena.
Por eso Jehová lo resucitó y le concedió vida inmortal en el cielo, le dio “toda autoridad ” e hizo que los ángeles se sujetaran a él.
Pero ¿qué pruebas tenemos de que Jehová está ayudando hoy día a los que quieren agradarlo?
Para averiguar la respuesta, debemos retroceder al año 1914, al comienzo de la temporada de la cosecha.
Tengo 45 años.
▪ ¿Me consumen el tiempo que antes dedicaba a las actividades espirituales?
Por otro lado, agradecemos las sugerencias que se nos dan sobre mantener la seguridad en nuestra casa, en nuestro vehículo y en los Salones del Reino o cómo estar preparados para una emergencia.
entonces.
Se necesita humildad y valor para decir: “Siento haberte ofendido ”.
11 ¿Lo sabía?
En esa época usted creía en la evolución.
¿Les infunde tranquilidad cuando se ven ante la muerte?
(Lea El Cantar de los Cantares 4: 12.)
Pero veamos lo que sucedió antes de eso, pues está muy relacionado con el tema del sufrimiento humano.
No puede moverse mucho, pero dice que eso no significa que esté limitada para predicar.
Ciertamente, el propósito divino sobre “el Israel de Dios ” se está cumpliendo de un modo maravilloso.
[Ilustración de la página 5]
Y me alegra mucho que quieras bautizarte, pero déjame preguntarte: ¿por qué quieres hacerlo? ”.
¿Qué implica este tipo de esclavitud?
Además, tienen que hablar a otras personas sobre Dios, enseñarles su nombre y explicarles cuáles son sus cualidades.
Las tres veces que tuvimos que cambiarnos de casa, mis hijos y yo contamos con la ayuda de un grupo grande de amigos.
Al igual que Jesús, los ancianos deben defender las justas normas divinas en todo momento.
Algunos cometen pecados sexuales porque empiezan a tener mucha confianza con una persona con la que no están casados.
Cómo así.
Así pues, veamos tres frutos que, de acuerdo con las Escrituras, nos permiten identificar al “árbol bueno ”.
Ellas están “de parte de la verdad ” y“ no conocen la voz de los extraños ”.
¿Qué podemos hacer para que los comentarios negativos de otros no nos afecten?
(Vea los párrafos 15 y 16).
Quizás la crianza que recibimos nos dificulte comportarnos de manera apacible.
Los casos de Simeón y Leví, y de David y Abigail demuestran sin lugar a dudas que Jehová condena la ira descontrolada y la violencia, pero bendice a quienes buscan la paz.
¿Cómo fortalece nuestra fe el significado del nombre de Dios?
Nada volvería a ser igual ”. A Diana la animó mucho el Salmo 94: 19, donde el salmista cantó a Dios: “Cuando mis pensamientos inquietantes llegaron a ser muchos dentro de mí, tus propias consolaciones empezaron a acariciar mi alma ”.
Más tarde, el apóstol Pablo también escribió acerca de este singular día en el que Jesús “se apareció a Cefas, entonces a los doce ”. Simón y Cefas son otros nombres de Pedro.
Esto significa que demuestran fe en el sacrificio de Jesús.
El fiel salmista debió de sentirse conmovido al observar el silencioso esplendor de un cielo tachonado de brillantes estrellas.
“Tus palabras da [n] luz, y hace [n] entender a los inexpertos. ”
ESTE refrán de África oriental describe muy bien lo fácil que es pedir dinero prestado y lo difícil que es devolverlo.
¿Por qué dijeron los judíos que el templo había sido “edificado en cuarenta y seis años ”?
¿Cómo funciona dicho sistema?
a) Explique con un ejemplo por qué no es bueno que dediquemos demasiado tiempo al entretenimiento. b) ¿Qué podría ayudarnos a tener un punto de vista equilibrado sobre el entretenimiento?
Esta publicación, editada sin interrupción desde 1879, es políticamente neutral y reconoce la Biblia como máxima autoridad.
Los ejemplos y las comparaciones son útiles porque ayudan a explicar ideas difíciles de forma sencilla.
Para empezar, no pueden representar a las doce tribus del Israel espiritual.
También podrían optar por vivir en otra casa.
Además, había invitado a su oponente a levantar cargos contra él.
b) ¿Qué veremos en el próximo artículo?
Si usted es cabeza de familia, no olvide analizar información instructiva todas las semanas junto con su esposa y sus hijos, si los tiene.
“Hable verdad cada uno de ustedes con su prójimo ”, aconseja Efesios 4: 25.
Café.
Todos se mantuvieron unidos, sin importar la edad, y obedecieron con fe la guía de Jehová.
¿Cómo hacía eso Jehová?
Podemos estar seguros de que ese poder nos ayudará a vencer cualquier obstáculo que el Diablo ponga en nuestro camino.
y le cerré la puerta en las narices.
Russell: “Me ayudó orar con fervor a Jehová y leer la Biblia cada día.
Mientras tanto, tengamos presente que vivimos en tiempos críticos y dejemos que ese hecho influya en lo que pensamos sobre el matrimonio y los hijos en este tiempo del fin.
Además, escuchó los consejos de sus compañeros cristianos.
¿De qué nos sirve a jóvenes y mayores saber que ‘ estamos maravillosamente hechos ’?
Preferimos criarla nosotros y enseñarle a amar a Jehová.
Por su parte, en Miqueas leemos: “Con la vara golpearán sobre la mejilla al juez de Israel ”.
Si usted acostumbra decirles a sus hijos que los quiere, ellos se sentirán igual que Samuel.
Yo pensaba que mi amiga estaba fuerte espiritualmente, pero no era así.
Pero sigue tras la justicia, la devoción piadosa, la fe, el amor, el aguante, la apacibilidad ”.
Aunque es bueno que estemos dispuestos a ceder, jamás debemos hacerlo ante los apóstatas.
Todo esto demuestra que la predicación es una parte muy importante de la profecía de Jesús sobre los últimos días.
La organización ha mejorado su forma de enseñar dando explicaciones más claras y fáciles de entender
• ¿Qué es más importante que buscar la paz?
¿Qué precio tuvo que pagar Jehová?
Índice
Pero ¿qué pasaría si perjudicáramos a un hermano con nuestras palabras o acciones engañosas?
O quizá estén tratando de darle sentido a su vida.
