es
Recordemos que sus historias “fueron escritas para amonestación de nosotros a quienes los fines de los sistemas de cosas han llegado ”.
El texto del año 2009 será: ‘ Demos testimonio cabal de las buenas nuevas ’.
Felizmente, Jehová no desea que eso nos ocurra a nosotros.
¿Qué veremos en este artículo?
¿Con qué objetivo hacen los ancianos visitas de pastoreo?
31 De nuestros archivos
Él escribió: “Llegué a ser ministro [...].
En el Paraíso haremos muchas cosas agradables.
Ella prefería que le dijeran lo que tenía que hacer en vez de usar su libertad de elección o libre albedrío, que es un valioso regalo de Dios (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
Todos ellos estaban muy unidos al Cuerpo Gobernante de la congregación cristiana del siglo I, compuesto por los apóstoles y los ancianos de Jerusalén.
Pablo indicó que todos los cristianos debían celebrar la Cena del Señor, no solo los apóstoles.
Ana trató de mantenerse ocupada trabajando, pero eso no le alivió el dolor que sentía.
Por ejemplo, obedecer el consejo de ser fieles el uno al otro sigue fortaleciendo nuestro matrimonio.
Así se mantendrán unidos y serán buenos amigos de Dios (lea Eclesiastés 4: 12).
Aprender del pasado.
(Génesis 1: 27)
Al actuar así, estaremos en paz con los demás y con nosotros mismos.
Hoy día hay muchos tipos de idolatría, y algunos son difíciles de reconocer.
¿Por qué lo han hecho?
En Asia, una hermana llamada Rhonna dice que toma tiempo aprender a ver cómo nos ayuda Jehová.
¿Por qué es un privilegio entender “las cosas profundas de Dios ”?
Por ejemplo, en cierta ocasión en que Jesús hizo frente a los demonios, estos clamaron: “¿Has venido acá para atormentarnos antes de tiempo? ”.
3 Enseñemos a nuestros hijos a ser respetuosos
Porque no enseñan la verdad acerca de Dios y su Palabra, la Biblia.
Recordemos la ocasión en que el grupo de los “gobernantes y de los ancianos y de los escribas ” se enfrentó a Pedro y Juan.
¿Recordamos el discurso de nuestro bautismo?
Es indudable que la vida en las grandes aglomeraciones urbanas facilita el aislamiento y lleva a que, en muchas situaciones, se ignore la vida personal de los compañeros de oficina, del vecino o de la cajera de la tienda o del supermercado. ”
Y segundo, que nuestro rey Jesucristo nos salvará y nos permitirá vivir en un nuevo mundo donde habrá paz y seguridad verdadera.
¿Por qué se han extendido tanto la mentira, el robo y otras formas de deshonestidad?
¿Por qué?
Las palabras que Elihú dirigió a Job nos permiten confiar en que el ser humano será liberado de la vejez y la muerte
Totalmente desesperanzado y sin poder dejar de llorar, le imploró a Dios su ayuda.
El hombre quedó asombrado por su honradez, al igual que el jefe de Christina, quien poco después la ascendió a gerente de tienda, un puesto de confianza.
El hecho de estar casada influyó mucho en las decisiones de María a partir de ese momento.
Además, él influyó en otros cristianos judíos para que hicieran lo mismo.
¿Cómo reaccionará el empleado?
Es decir, aunque no contemos con las circunstancias perfectas, podemos sacar lo mejor de la vida.
Y puede que también nos hagan pensar en estas palabras de Cristo: “Mantengan abiertos los ojos y guárdense de toda suerte de codicia, porque hasta cuando uno tiene en abundancia, su vida no resulta de las cosas que posee ”.
¿Qué ha hecho que algunos cristianos cometan pecados sexuales?
¿Cuál es?
Esforcémonos cada día por conocer mejor su personalidad y sus maravillosas obras, y por imitar el inmenso amor que demostró al crear con su espíritu los cielos, la Tierra y la humanidad.
Y Moisés tomó la decisión correcta (lea Hebreos 11: 24 - 27).
Así que podemos decidir si usaremos nuestra capacidad de hablar para alabar a Jehová y servirle.
Al verla exclamó: “¡Es la larga prenda de vestir de mi hijo! ¡Una feroz bestia salvaje debe de haberlo devorado!
Un miembro del comité de socorro comentó: “Los hermanos de todo el país estaban muy unidos y se ayudaban mutuamente.
• ¿Qué implica decir la verdad?
¿Y quién podría haber hecho una mejor elección que nuestro Creador?
En su juventud David cuidó muy bien las ovejas de su padre y las protegió de los depredadores.
¿Qué implica acordarse de Jehová?
Miden más o menos 12 centímetros (5 pulgadas) y pesan unos 115 gramos (4 onzas).
“Para terminar mis estudios necesitaba un empleo de aprendiz, y encontré uno en Lakselv.
Gracias a su temor reverente, sobrevivió junto con su familia al diluvio universal y llegó a ser antepasado de todos los que hoy vivimos en la Tierra.
Ella no tiene ningún inconveniente en darle de beber, pero los únicos alimentos que posee son “un puñado de harina en el jarro grande y un poco de aceite en el jarro pequeño ”.
Que solo hay diferencias en unos pocos versículos, y son tan pequeñas que no cambian el mensaje de la Biblia.
Una forma en la que los superintendentes muestran interés por los demás es imitando a David, a Elihú y al propio Jesús (lea 2 Samuel 9: 6; Job 33: 1 y Lucas 19: 5).
Según indica un estudio de Edelman — una agencia de relaciones públicas —, esto resulta en “una alarmante caída de la confianza ” a nivel mundial.
“Vive feliz en los días de tu juventud. ”
La mujer abortó a causa de su antojo no satisfecho.
Son atrayentes, pero esconden un anzuelo. Satanás se aprovecha de lo que las personas tal vez consideren necesidades básicas para hacerles desear aquello que Dios prohíbe.
Probar.
La tentación de violar la ley: “El que se apresura a ganar riquezas no permanecerá inocente ”.
Como si fueran “brasas ardientes ”, los actos de bondad pueden ablandar el corazón de los opositores e incluso“ derretir ” su hostilidad.
Los “reyes magos ” eran en realidad astrólogos, y a Jehová no le gusta lo que hacen los astrólogos.
Repasemos las palabras de Jesús.
Esperamos con ganas que se cumpla esta oración y que el Reino traiga bendiciones a toda la humanidad.
Está claro que evitamos el adulterio, la borrachera y otros pecados graves.
El procónsul que gobernaba la isla escuchó sus palabras con gran interés.
De modo que, después de 1935, la obra de evangelizar se centró en reunir a la “gran muchedumbre ” que sobrevivirá a“ la gran tribulación ”, tal como contempló el apóstol Juan en una visión.
Por ejemplo, se puso la meta de aprenderse el nombre de todos, y para ello conversa con los hermanos antes y después de las reuniones.
¿Por qué debería interesarles a los cristianos adultos la información que se publica para los jóvenes?
Vincent, padre de cuatro hijas, comenta: “Muchas veces analizábamos a fondo los pros y los contras de una situación; de este modo nuestras hijas podían ver por ellas mismas lo que daba mejores resultados.
No obstante, él reaccionó diciendo: “¿Cómo podría yo cometer esta gran maldad y realmente pecar contra Dios? ”.
Me prometían que si les compraba a ellos, me darían a mí parte del descuento de la empresa.
De modo que Aarón no fue el único culpable.
Está conduciendo el agua para regar su chacra.
El nombre de Dios no solo se halla en la Biblia.
Personas que no pecaron contra el espíritu
Elías probablemente esperaba que entonces el pueblo se volviera a la adoración pura, pero eso no ocurrió.
Este tipo de cambios son buenos para el matrimonio.
Más bien, aconseja: “Regocíjense en la esperanza ”.
Quienes nos hemos bautizado en su nombre tenemos que reconocer y agradecer el papel que desempeña en nuestra vida, y seguir su dirección.
Apurarse.
Y al ir sembrando, parte de la semilla cayó a lo largo del camino, y las aves vinieron y se la comieron.
¿Por qué?
¿Qué recompensas ofrece Jehová a sus esclavos?
Cuando las personas sienten que el gobierno y la economía están a su favor, tienen pocas razones para protestar; si hay problemas, tratan de resolverlos dentro del marco legal.
Mis padres empezaron a estudiar la Biblia con un matrimonio de misioneros testigos de Jehová antes de que yo naciera.
Por eso, tuve que aprender a expresar mis deseos con tacto para no ofender a mi esposa ”.
La mayoría de los niños son humildes y quieren aprender.
□ gt 105 a 112 párr.
En poco tiempo, y con el apoyo del espíritu santo de Jehová, llenaron Jerusalén con sus enseñanzas.
Las Escrituras dicen: “Que la gente sepa que tú, cuyo nombre es Jehová, tú solo eres el Altísimo sobre toda la tierra ”.
¿Cómo quería Jesús que entendiéramos esta historia en los últimos días?
[Nota]
Desde el punto de vista humano, el futuro es sombrío.
Pero en vez de eso, dijo que Dios era su Padre, es decir, alguien mayor y con más autoridad que él ”.
Si nos mantenemos “vigilantes en cuanto a oraciones ”, nosotros también podremos ser fieles a nuestro Padre celestial ante cualquier prueba o tentación y alcanzar el premio de la vida eterna.
¿Hay algunos de estos aspectos en los que necesites mejorar?
Sus líderes enseñan que el Padre, el Hijo y el espíritu santo son un solo Dios.
Monte Carmelo
¿No debería impulsarnos este hecho a amar a Dios y acercarnos más a él?
¿Siente usted que tiene esa misma deuda con la gente de su territorio?
b) ¿Cómo pueden los ancianos ponerse a disposición de los demás?
Hasta el día de hoy, los judíos de todo el mundo celebran anualmente la Pascua para conmemorar ese acontecimiento.
¿O empeñarse en correr y jugar a pesar de que su padre le ha dicho que se esté quieto?
Al igual que Abrahán, ¿confiamos en que Jehová cumplirá todas sus promesas?
a) ¿Qué corrección recibió Pedro?
En 1992, empecé a estudiar en la Universidad Católica de Lovaina (Bélgica).
Estos detalles de la Ley nos enseñan un principio aplicable hoy: recibiremos la aprobación de Jehová si le ofrecemos los sacrificios que le agradan.
Lo mejor que podemos hacer en la vida es dedicar nuestro tiempo y energías a la importantísima obra de predicar y hacer discípulos.
La Pascua se celebraba el día 14 de nisán, el primer mes del calendario.
▪ ¿Está usted convencido de que ha encontrado la verdad?
No puedes portarte como un amigo de Dios en el Salón del Reino y como un amigo del mundo en la escuela.
Editado por los testigos de Jehová.
¿Por qué tenemos que vigilar nuestros deseos?
▪ “Dios está en todas partes; es como el aire que nos rodea. ”
Después de eso, la Iglesia y el gobierno romano empezaron a colaborar entre sí.
Porque puede que a veces nuestros parientes, compañeros de trabajo o autoridades del gobierno nos pidan que hagamos algo que Jehová no quiere.
También nos anima a seguir el ejemplo de Jesús y usar nuestra capacidad de hablar para honrar a Dios y ayudar a los demás.
Carolina admite: “Todavía tengo sentimientos de inseguridad, pero mi autoestima ha aumentado.
12, 13. a) ¿Qué trampa le tendieron a Nehemías sus enemigos?
EN EL mundo actual, millones de personas ya no saben en quién ni en qué confiar, quizás porque han sufrido muchos golpes y desengaños.
¿Qué hizo Pablo para no tener más sentimientos de culpa?
El sistema de navegación del escarabajo pelotero
Así pues, Jehová es un Dios de misericordia y justicia.
Y de muchos de esos escritos antiguos solo quedan fragmentos, pues algunas partes se han perdido o están muy dañadas.
Desde que fue nombrado, el esclavo fiel y discreto ha estado “[trayendo] a los muchos a la justicia ”.
Escribir una carta.
Los traductores se aseguran de que el texto en español sea natural, fácil de entender, fiel al original, y que la ortografía y la gramática sean correctas.
La pornografía ha infestado el mundo.
¿La razón?
La congregación cristiana también ha experimentado un crecimiento considerable en nuestros tiempos.
Agradecer.
Hay algunas que empiezan cantando a Jehová.
Pero, como hemos señalado, la decisión de Jehová de permitir temporalmente que el hombre se gobierne por su cuenta ha reportado beneficios.
Es por este motivo por el que Juan el Bautista pudo decir de Jesús: “¡Mira, el Cordero de Dios que quita el pecado del mundo! ”.
• ¿Qué quiere decir la oración: “El amor nunca falla ”?
Un superintendente de circuito dijo: “A veces, los hermanos nos dan una carta de agradecimiento en la que nos dicen lo mucho que les gustó nuestra visita.
¿Por qué debemos interesarnos especialmente por practicar la misericordia en la congregación?
morir.
Ya son tres meses que está embarazada.
Otras piensan que son la misma persona y citan algunos versículos bíblicos que parecen apoyar su argumento.
También condenan las “borracheras, [las] fiestas desenfrenadas y otros pecados parecidos ”.
¿Cómo lo sabemos? Veamos.
Jehová no obliga a nadie a apoyar la adoración pura.
Pensar en cómo van a cambiar sus circunstancias familiares pudiera desconcertarlo.
Mi perrito es muy alerta, si escucha cualquier bulla de noche, inmediatamente ladra; cuida bien mi casa.
Olivétan: humilde traductor, 1 / 9
Si no te has dedicado a Jehová en oración, pregúntate: “¿Qué me impide llegar a ser testigo de Jehová? ”.
¿Por qué?
Está claro que Jehová quiere que los casados estén juntos.
Paul también sabía que lo más sensato que uno puede hacer es confiar en Dios.
a) ¿Qué puede ayudarnos a sacarle el máximo provecho a la adoración en familia y al estudio personal?
Representaba a Jehová, quien a veces les hablaba desde ella.
Quizás sienta que ya no vale la pena seguir luchando por salvar su matrimonio.
Esto quiere decir que hemos de mantenernos lo más lejos posible de cualquier cosa que pueda hacernos cometer inmoralidad.
Sería posible que se lo planteara si en el momento del bautismo se encontraba en una situación inaceptable o estaba cometiendo en secreto pecados por los que se podría expulsar a un cristiano bautizado (15 / 2, página 22).
¿Quiso decir Elihú que nuestros esfuerzos por servirle a Dios no sirven de nada?
Como vemos, Dios no se limita a mirarnos; él nos examina.
riñón.
17 - 19. a) ¿En qué consistió la tentación en la que cayeron los israelitas en el desierto?
Tal vez pienses: “Hay hermanos que se casaron con personas que no son Testigos y son buenas personas ”. Eso es cierto.
a) ¿Qué otras medidas tomó Ezequías para reforzar la espiritualidad de la nación?
Por tanto, el pacto abrahámico continuó vigente después de que se abolió la Ley.
En 1915, Sarah comentó que siempre le había sorprendido que muchos Estudiantes de la Biblia esperaran ir al cielo pronto.
Trancar.
¿Cómo le ayudó a José la amistad que tenía con Jehová?
Entonces, Jehová nos recompensará con creces, sí, con la vida eterna.
b) ¿Qué efecto tiene en nuestra vida el modo como ejerzamos el libre albedrío?
Se puede concluir, por tanto, que cuando una persona o un animal muere, el alma muere, tal como confirma la Biblia en Ezequiel 18: 4.
Por ejemplo, en el libro de Revelación leemos que Jehová vindicará su derecho a ser Soberano y que su mayor enemigo será destruido para siempre.
Y como tenía fe en esa promesa, fue un buen amigo de Jehová.
Jehová nos mandó a los cristianos que disciplináramos “en justicia ”.
b) ¿Cómo nos beneficia anunciar el mensaje del Reino?
“Un padre sensato no hace comentarios como: ‘ ¿Cuándo vas a dejar de portarte como un niño? ’
O tal vez algunos parientes nos digan una y otra vez que debemos casarnos antes de que sea muy tarde.
Hacer caso de las advertencias puede salvarle la vida 11
Tanto era así que su padre mandó hacerle una bonita prenda de vestir rayada.
Jehová ha creado un sistema para que podamos adorarlo.
Los ancianos conversamos en ocasiones sobre cómo usamos la noche extra para estudiar con nuestras familias y seguir así las instrucciones del Cuerpo Gobernante ”.
Prefiero concentrarme en las virtudes de Michele, en las razones por las que me enamoré de ella ”.
En efecto, el que adoremos a Jehová unidamente resulta en su alabanza.
Pero la Biblia predice que habrá otro “día de Jehová ”, un período en el que“ guerreará contra [todas las] naciones ”.
de octubre de 2012, página 25)
No basta con decirle: “Aquí me tienes siempre que quieras ”.
Además, amamos a Jehová y queremos ser leales a él. Por eso obedecemos sus normas en la casa, la congregación, el trabajo, la escuela o en cualquier otro lugar.
¿Y cómo pueden quienes tienen la esperanza terrenal ayudar a los hermanos de Cristo?
Por eso procuran darles un buen ejemplo y corregirlos con cariño y firmeza cuando hace falta.
¿Cómo benefició a Israel la ley del sábado?
Abrahán tenía una buena amistad con Jehová porque siempre confiaba en él, fueran cosas grandes o cosas pequeñas.
Aunque les hayan salido algunas canas, quizás aún no sufran los achaques que Salomón mencionó.
Hemos tenido el honor de enseñar a cientos de personas. Más de setenta de ellas han llegado a ser Testigos, entre ellas mi querida madre.
Después de asistir a una asamblea especial en Irlanda, un matrimonio alemán expresó su agradecimiento por el afecto con que los hermanos los habían recibido y cuidado, y añadió: “Pero sobre todo les damos gracias a Jehová y su Rey Jesucristo.
Una animadora visita
(Lea Juan 5: 26 - 29 y 1 Corintios 15: 25, 26.)
Con ese objetivo presente, veamos las medidas que usted puede tomar para no caer víctima de cuatro tipos de delito: asalto, agresión sexual, ciberdelito y robo de identidad.
Podemos aprender mucho de lo que José dijo, pero también podemos aprender de lo que no dijo.
La Biblia nos asegura que “se acuerda de que somos polvo ”.
No es que se hubiera equivocado al elegirlo, sino que a Saúl le faltó fe y se volvió desobediente.
Clitoris.
Y ahora, si he hallado favor a tus ojos, sírvete hacerme conocer, por favor, tus caminos, [...] a fin de que halle favor a tus ojos ”.
¿Cómo podemos alabar la bondad inmerecida de Jehová?
Como acabamos de ver, vino voluntariamente “para dar su vida en rescate ”.
Cuando se sintió tentado a renunciar a su comisión, oró a Jehová, y él lo apoyó.
¿Diría usted que tales costumbres son dignas de los siervos de Dios?
¿Quiénes están incluidos en el grupo de los domésticos, y por qué?
Cuando lo interrogaron, Jesús fue valiente y dijo que él era el Cristo y el Hijo de Dios
honrar.
¿Nos esforzamos nosotros por abarcar bien todo el territorio cuando predicamos de casa en casa?
A veces Jehová responde a nuestras oraciones dándonos fortaleza para aguantar la situación (léanse Isaías 40: 29 y Filipenses 4: 13).
Todos necesitamos pedirle continuamente a Dios que su espíritu nos ayude a predicar con valor.
¿Veo cómo me está ayudando en mi vida? ”. La Biblia habla a menudo de la “mano ” de Dios.
b) ¿Qué preguntas responderemos?
* Este libro se publicó para ayudar a la gente a entender las verdades básicas de la Biblia.
No se apresure a pensar que está haciendo algo malo en secreto.
Podría ser que él le pidiera ayuda a Jehová, como hizo el salmista, quien exclamó: “A Jehová clamé en la angustia mía, y él procedió a responderme.
Es más, cuando un pecador se arrepiente y regresa a Jehová, los ángeles se alegran muchísimo.
Pues bien, hacia allá tenía que ir José, ya que ese era el lugar de origen de la familia del rey David, a la que tanto él como María pertenecían.
“Jehová [...] guerreará contra aquellas naciones como en el día de su guerrear, en el día de pelea. ”
minima parte.
para eso.
¿Por qué sabemos que Jesús amaba a las personas enfermas?
Habrá comida para todos.
Por lo tanto, recurrir o no a la cremación es una decisión personal o familiar.
Cuando su hijo era pequeño, era como un barco permanentemente amarrado a puerto: no se despegaba de ustedes ni por un instante.
En este artículo analizaremos en detalle estas cuatro preguntas: ¿Por qué necesitamos que se nos libere?
Caín no tenía miedo de que su difunto hermano fuera a vengarse
Crecí con mis abuelos.
Aunque las palabras de este cántico se referían originalmente al gobierno de Salomón, el hijo de David, también pintan un cuadro profético del reinado de Jesucristo, el Hijo de Dios, durante el cual se librará a la humanidad de los males que la afligen.
“Fulguren con el espíritu ”“ No sean holgazanes en sus quehaceres.
Cuando su hijo todavía era pequeño, Felix empezó a leerle los apasionantes relatos de Mi libro de historias bíblicas.
En estos artículos veremos que en el pasado Jehová concedió su fuerza activa a muchos de sus siervos.
b) ¿Qué ejemplo nos dio Moisés?
Por ejemplo, el presidente de Estados Unidos le pidió a la gente que el 30 de mayo de 1918 orara por la paz. La edición en inglés de esta revista animó a los Estudiantes de la Biblia a hacerlo también.
El que algunas personas tengan accidentes automovilísticos no significa que conducir sea malo.
Dejen que se vaya esa paloma, dejen que se vaya esa paloma, ¿Fue ella capaz de hacerse querer conmigo? (Canción).
En la Biblia hay un principio que puede ayudarnos.
Pensar en ello nos ayudará a tener una fe más fuerte y a enseñar con entusiasmo.
Perro.
A lo largo de las épocas ha aparecido en diversas traducciones de la Biblia, así como en los escritos de distintos biblistas.
La música y la letra de las canciones pueden dejar una profunda huella en nuestros sentimientos y, por consiguiente, en nuestro corazón.
Si el corazón nos empuja a hacer algo por orgullo o codicia, haríamos bien en pensar en el efecto que tendrá en nosotros, en nuestros seres queridos y, sobre todo, en nuestra relación con Jehová.
Muchos hermanos reconocen que es muy beneficioso mantenerse ocupado en las actividades cristianas.
Jesús fue valiente y defendió la verdad.
Aunque en general se acepta que Jesús fue una persona real, hay quienes dudan que haya resucitado.
Una de las maestras de Saulo le recomendó a su madre que no lo presionara para que aprendiera a leer, pues solo lograría frustrarlo.
Pregúntate, por ejemplo: “¿Qué me enseña este pasaje sobre la personalidad de Jehová?
Quienes satisfacen ese anhelo estudiando la Biblia y siguiendo sus enseñanzas tienen la conciencia tranquila y un propósito en la vida.
¿Lo estamos demostrando?
LAS lágrimas nos acompañan desde el día en que nacemos.
Pero me he dado cuenta de lo mucho que me ayuda mantenerme ocupada en las actividades espirituales.
Porque sabía que solo Jehová tenía autoridad para juzgarlo. Jesús fue humilde y obedeció a Jehová en todo.
En sus páginas nos da razones para anhelar la llegada del fin del mundo; también reconoce que podemos frustrarnos si nos parece que se demora.
Además, recalcó que su labor era urgente al explicarles: “Tenemos que obrar las obras del que me envió mientras es de día; la noche viene cuando nadie puede trabajar ”.
Todo lo contrario. Por ejemplo, cuando vamos a escoger qué ropa ponernos — sea para ocasiones especiales, como el día de nuestra boda, o para actividades cotidianas, como ir de compras —, debemos recordar que nuestra apariencia siempre debe ser la de personas que “profesan reverenciar a Dios ”.
Los siervos de Jehová del pasado también tuvieron que lidiar con actitudes como esas.
Millones de personas mueren todos los años debido a la desnutrición y a las enfermedades causadas por la pobreza extrema.
En cuanto a los inicuos, serán cortados de la mismísima tierra; y en cuanto a los traicioneros, serán arrancados de ella ”.
El nombre de Dios no es un talismán
Relatar.
Todos hacemos bien en examinar individualmente si cumplimos con las exigencias de este pasaje.
No, pues la Biblia asegura lo siguiente sobre Dios: “Perfecto es su camino ”.
Pero había algo aún peor que el hecho de ser atado o encadenado: la deshonra de ser desnudado o azotado, la cual exponía al individuo a desprecios y mofas, y atentaba contra su dignidad.
Nos frustramos tanto que terminamos gritándonos. ”
cuando unos chicos me rodearon.
16, 17. a) ¿Qué debemos hacer para ser cada día mejores amigos de Dios?
Había muerto con asfixia.
¡No hay mayor honor que ese!
Tengo cerdos, ovejas, cuyes y cabras.
Sin embargo, por amor a Dios y a su prójimo, los testigos de Jehová se esfuerzan sinceramente por aprender a iniciar conversaciones con la gente, pues desean enseñarle las verdades de la Biblia.
Como vemos, es fundamental llevar a cabo cada semana la Noche de Adoración en Familia para que todos en el hogar se mantengan listos para la llegada de la predicha “gran tribulación ”.
Pero también les preocupaba pensar que pronto serían adolescentes y enfrentarían muchas dificultades.
“No son parte del mundo ”
¿Qué privilegios les esperan a los siervos fieles de Jehová?
Estamos seguros de que este libro nos animará a todos a examinarnos y preguntarnos si realmente estamos siguiendo a Jesús y qué podemos hacer para imitarlo mejor.
Si meditamos en lo que dice la Biblia de cómo trató Jehová a sus siervos fieles en el pasado, aprenderemos muchísimas cosas sobre nuestro Dios, quien con paciencia y amor se acercó a aquellas personas imperfectas.
Además, intentó que los humanos lo adoraran a él y no a Jehová.
No obstante, a partir del siglo XVIII, algunos críticos empezaron a poner en duda la autenticidad de su libro. Afirmaban que las profecías mesiánicas en realidad no eran profecías.
Esta cayó cuando Sedequías dejó de ser rey.
¿Por qué?
Pensemos en el caso de Noé.
Sea razonable.
Por la situación que vivía en su casa. Cuando tenía 10 años, sus padres se divorciaron, y ella tuvo que irse a vivir con su madre, quien no seguía las normas morales de la Biblia.
Carlos, de 12 años, se expresó así: “Veo a los ancianos en el Salón sonriendo y saludando a todos, y eso es lo que me gusta de ellos ”.
¡No te arrodilles!.
Reconoce que él tiene derecho a esperar que ella le demuestre su afecto y le dedique tiempo y atención.
Arrepentirse.
6, 7. a) ¿Por qué se dice que la descendencia de Abrahán sería “como las estrellas de los cielos ”?
Señalan, por ejemplo, que les ayuda a fijar la mente en pensamientos que edifican la espiritualidad.
Para ser sabios de verdad, hemos de tener buen juicio y utilizar el conocimiento y la facultad del entendimiento de la mejor manera.
¿En qué sentido lo tomó Dios?
¿Cómo podría convencerlos de que lo más sabio es seguir las leyes de Jehová en todo momento, sea que usted los vea o no?
¿Pueden imaginarse nuestra alegría al observar su progreso y hasta ver al hijo mayor comenzar el servicio de precursor? ”.
Cuando mi hijo se asusta llamo al curandero.
¡Qué diferente es nuestro Dios!
Esto puede hacer mucho daño en el matrimonio.
[...]
Por eso, hemos de pedirle a Dios que nos fortalezca la fe.
Nací en Ciudad Mante, en una hermosa región del estado de Tamaulipas (México).
“La sabiduría de Salomón ”
Es vital tener presente este hecho sobre todo al construir y dar mantenimiento a nuestros lugares de adoración.
Temiendo la reacción de su hermano gemelo Esaú, Jacob oró: “Oh Jehová, [...] indigno soy de todas las bondades amorosas y de toda la fidelidad que has ejercido para con tu siervo [...].
Fomente en sus hijos el amor por la lectura y el estudio 25
Enviudar no es una simple vuelta a la soltería. Tras años de matrimonio, el esposo ya sabe cómo consolar y animar a su esposa cuando se siente triste o frustrada.
Cuando pronuncian un discurso, escuchamos con atención y procuramos poner en práctica lo que dicen. Cuando piden comentarios, los ofrecemos con gusto.
Cuando Jehová vio que las personas de Nínive cambiaron y dejaron de hacer cosas malas, cambió su decisión
Cuando encuentra una de estas corrientes, extiende sus alas y asciende en círculos por el interior de la columna.
Nunca permitió que este le impidiera cumplir su comisión de predicar o lo hiciera rebajar sus normas morales y espirituales.
Como nos ha creado a su imagen, nos ha dado libertad para tomar nuestras propias decisiones.
Es obvio que Jehová no estaba hablando con ningún ser humano en la Tierra, pues todavía no había creado a Adán.
Entonces, ¿quién es Gog de Magog?
tejedora.
Espero que él tenga conmigo la bondad inmerecida de incluirme en el cumplimiento de esta maravillosa promesa de Jesús: “Todo el que haya dejado casas, o hermanos, o hermanas, o padre, o madre, o hijos, o tierras, por causa de mi nombre, recibirá muchas veces más, y heredará la vida eterna ”.
Al hacerlo, estaba siendo como Jehová, quien está dispuesto a cambiar de opinión cuando hay razón para ello.
Aprendí a ser paciente, pues aunque creía que volvería a ser nombrado en un año o dos, en realidad tardé casi siete.
En los días siguientes podría pasar más tiempo con ella y fijarse en su actitud al salir a predicar o divertirse en familia.
¿Qué aprendemos al observar la manera en que Jesús reaccionaba cuando alguien cometía una falta grave?
Pablo les dijo a los hermanos de esa congregación cómo debían tratar a alguien que se comportara así.
A diferencia de la filosofía del hombre, la sabiduría divina no es vaga e imprecisa.
Igualmente, con la ayuda del espíritu santo, la cristiana puede lograr lo que de otro modo le resultaría imposible.
Incluso se le ha llamado el Evangelio en miniatura.
Por eso también dedicó su vida a Jehová, y ahora es anciano de congregación.
Diferentes opiniones sobre el cielo 3
Pero cuando llegó el día señalado para marcar la diferencia entre los leales y los rebeldes, Jehová dio un mandato muy claro.
El espíritu santo nos ayuda a obedecer este mandato divino: “Desnúdense de la vieja personalidad con sus prácticas, y vístanse de la nueva ”.
Si no tenemos cuidado, el amor a las cosas materiales puede hacerse más fuerte que nuestro amor a Cristo. Debemos pensar en lo que dijo Jesús: “Guárdense de toda suerte de codicia ”.
Pero nadie les dio mejor uso que Jesucristo.
En mayo de 1950 me asignaron a Haarlem.
Ahora tengo nuevas metas en mi vida ”.
En la actualidad hay muchísimos jóvenes que manifiestan el mismo celo por el servicio del Reino.
¿Buscar cosas grandes para él mismo, o sobrevivir a la destrucción de Jerusalén por ser un fiel siervo de Dios?
¿Qué semejanzas existen entre la nación israelita y “el Israel de Dios ”?
“Los veloces no tienen la carrera, ni los poderosos la batalla, ni tienen los sabios tampoco el alimento, ni tienen los entendidos tampoco las riquezas, ni aun los que tienen conocimiento tienen el favor; porque el tiempo y el suceso imprevisto les acaecen a todos. ”
Y sus esfuerzos fueron bendecidos, pues el relato indica: “Con el tiempo, el espíritu de Jehová comenzó a impelerlo ”.
Los ungidos fieles no necesitarán recibir esta marca para sobrevivir.
Con tal de servirle a Jehová, esta joven sacrificó su deseo natural de casarse y tener hijos.
Entre ellos encontramos innumerables ejemplos de organización, simetría y belleza que revelan un diseño del más alto nivel.
Les encanta porque, como ellos dicen, sienten que le están dando algo a Jehová ”.
Luego se empezó a predicar a los samaritanos. Y en el año 36 se empezó a predicar a los no judíos.
Los apóstoles mismos dijeron: “¡Es un hecho que el Señor ha sido levantado y se ha aparecido a Simón! ”.
De pronto, en la pantalla aparecieron páginas de contenido inmoral.
Mofeta.
Además de las reglas, los hijos tienen que saber las consecuencias de desobedecerlas.
España.
La Biblia no condena el dinero ni critica a los ricos.
A pesar de esta diferencia, ¿no es cierto que valoramos ambos órganos?
¿Se concentrará el hermano solo en los comentarios iniciales del anciano, o reflexionará también en lo que le dijo después?
Más bien, se preocuparon por mantener viva su propia espiritualidad.
Siendo realistas, tiene tres opciones:
Sin duda, sabemos cuál es el propósito de Dios para la Tierra y para los seres humanos.
Al igual que un león, Satanás a veces ataca frontalmente valiéndose de la persecución o de leyes en contra de los siervos de Jehová.
No estaba preparada ”.
La mujer se tranquilizó y las dejó continuar.
Él es “una ayuda que puede hallarse prontamente durante angustias ”.
“Aunque perdimos a nuestro hijo en aquel accidente aéreo, tenemos muy buenos recuerdos de los momentos felices que vivimos juntos ” (Robert).
Este artículo te ayudará a evaluar tus videojuegos y a darte cuenta del tiempo que pasas jugando.
Es verdad. No viviremos más por preocuparnos.
Luego también se comunicó en ese idioma con otros hombres, como Moisés, Samuel y David.
Pero eso no significa que él pueda tratar mal a su familia.
Respuestas a preguntas bíblicas:
Es todo lo contrario del egoísmo y se refleja en palabras y actos desinteresados (léase 1 Corintios 13: 4 - 7).
Jesús ayudó a las personas a conocer el nombre y la personalidad de Dios.
Bien lo dice 1 Juan 5: 3: “Esto es lo que el amor de Dios significa: que observemos sus mandamientos ”.
Claro, no se trata simplemente de repartir tratados ni de presentarlos en todas las casas, sino de entablar conversaciones bíblicas que nos permitan iniciar estudios.
Cuidar a un familiar enfermo, 15 / 5
Lo hizo a sabiendas de que era una grave ofensa contra Dios, pues cuando salió a la luz su mala acción, dijo: “He pecado contra Jehová ”.
Pero muchos expertos han analizado miles de manuscritos y traducciones antiguas.
Después hablaremos de Ezequías, un fiel rey de Judá.
Y si ya hemos tomado una decisión, ¿significa eso que no podemos cambiarla?
¿Ocurre así en su hogar?
Pero ¿qué podría darle al Creador del universo un simple ser humano?
[Nota]
¡Con razón se enojó el anfitrión!
Es Dios quien “lo hace crecer ”
Están cocinando.
¿Cree usted que la gente manifiesta hoy esas actitudes?
El milano come buscando los gusanos que se encuentra en el excremento de la vaca.
Tener claro que a Jehová le importamos mucho puede ayudarnos a dar el siguiente paso en la lucha contra las emociones negativas: cultivar una relación estrecha con él.
En una ciudad de Indonesia se construyó un nuevo salón.
Hoy día, los médicos utilizan la tecnología más moderna para examinar el corazón y comprobar su estado.
La respuesta la leemos en 2 Corintios 1: 19, 20: “El Hijo de Dios, Cristo Jesús, que fue predicado entre ustedes [...], no llegó a ser Sí y, no obstante, No, sino que el Sí ha llegado a ser Sí en el caso de él.
15 de septiembre de 2011
Ahora bien, deberíamos preguntarnos: “¿Estoy yo al día con la manera de entender la verdad bíblica?
Cuando él unió en matrimonio a la primera pareja humana, dijo lo siguiente: “El hombre [...] tiene que adherirse a su esposa, y tienen que llegar a ser una sola carne ”.
1, 2. a) ¿Cómo era la vida de Adán y Eva al principio?
Sabiendo esto, algunos editores eliminan historias que podrían perjudicar a sus patrocinadores.
¿Se dejaría llevar por la frustración?
Pero eso no significa que obedezcamos ciegamente todo lo que se nos pide.
Nosotros, sin embargo, esperamos disfrutar de la vida eterna y presenciar la resurrección, cosas que el mundo no alcanza a ver.
Desde entonces han seguido aprendiendo cuál es la voluntad de Dios, y su amor por él ha crecido aún más.
Si lo hace, mantendrá el entusiasmo y disfrutará más de la predicación.
¿Qué podemos hacer por ellos?
Yo te protegeré ”.
Lo mejor es que ellos traten de captar la idea general y luego la expresen en sus propias palabras, dependiendo de con quién hablen y de cuál sea la situación.
Su empleo actual le consume mucho menos tiempo y energías.
Adán y Eva lo conocían, y la Biblia muestra que lo utilizaban.
Un Rey que nos entiende y nos cuida
Aspirar.
¿Por qué me atraía el comunismo? Porque me gustaba la idea de que todas las personas fueran iguales.
¿Qué quiere decir eso?
Como dijo Jesús, han servido “para un testimonio ”.
Pues bien, significa tener cualidades que nos ayuden a aguantar cualquier prueba que nos sobrevenga con determinación y confianza en Jehová.
Otras medidas menos estrictas no hubieran logrado erradicar el baalismo de Israel. ”
Pero debemos tener cuidado, porque somos imperfectos y nuestros sentimientos podrían traicionarnos y llevarnos a ser desleales a Dios.
Por esta razón, Laura, * que tiene dos niños pequeños, dejó un empleo de jornada completa.
Además, los padres luchan con la imperfección heredada de Adán, que les lleva a perder los estribos, decir cosas que no quieren y cometer errores de juicio.
Martin, quien lleva veinte años en Betel, recuerda con aprecio a un superintendente de circuito que se interesó por él hace tres décadas.
Nos sentimos como Débora y Barac, que cantaron: “Así perezcan todos tus enemigos, oh Jehová, y sean los que te aman como cuando el sol sale en su poderío ”.
A diferencia de Salomón, nunca defraudará a sus súbditos.
Nuestra actitud debería ser la misma que la de Josué, quien dijo: “Ni una sola palabra de todas las buenas palabras que Jehová su Dios les ha hablado ha fallado.
Después de todo, Satanás mismo conoce bien lo que dice la Biblia.
¿Quiere decir eso que los ángeles no nos ayudan?
En el caso de la honra insincera, como no brota del respeto de corazón, tarde o temprano se marchita.
Las carreteras que recorríamos bordeaban profundos precipicios.
Así sus lazos se irán haciendo más estrechos y podrán enfrentarse mejor a los problemas inesperados de la vida.
Pero a pesar de ello, el pueblo de Jehová sigue declarando con valor las buenas nuevas por toda la Tierra.
Desafortunadamente, a algunos se les hace difícil tener amigos, y son muchos los niños que no reciben la atención que necesitan de sus padres.
Pero sí podemos hablarles a las personas de las cosas buenas que promete la Biblia.
A su vez, los levitas reservaban la décima parte de lo que recibían — lo más selecto⁠ — para dársela a los sacerdotes.
Este es un tema sobre el que siempre se ha especulado mucho.
Ya que usted conoce al paciente, avíseles de cualquier cambio en su salud o estado mental.
Ahora bien, nuestros esfuerzos por animar a alguien no siempre tendrán un efecto inmediato en la persona.
En segundo lugar, Dios es “nuestro Padre ”. ¿Por qué decimos eso? Porque nos dio la vida.
¡Cuánto debió de sorprenderles y dolerles que Pedro hiciera esto!
Me parecía que los comunistas no practicaban lo que predicaban.
Débora y Barac alabaron a “los comandantes de Israel, que fueron voluntarios entre el pueblo ”.
Eso hacía variada nuestra predicación.
Allí pude predicar a personas de habla hispana, y eso hizo que me sintiera útil de nuevo.
Y más importante aún: ¿qué logró con su muerte?
¡El enemigo es él, no Jehová!
[Ilustraciones de las páginas 12 y 13]
Todo lo contrario.
El Ser que puso en movimiento el inmenso universo y estableció las leyes que lo controlan tuvo que haber existido desde siempre. Solo él pudo darle vida al resto de los seres vivos.
¿Cómo nos mantienen vivos en sentido espiritual nuestras reuniones?
Jesús se puso a razonar con ellos.
Sin embargo, a mitad del trayecto, ambas chocaron entre sí.
A los romanos les tenía sin cuidado si esos sacrificios eran para aplacar a una o varias divinidades.
El señor Manuel es buena persona.
Por inspiración divina, Pablo aconsejó a los corintios: “Sigan poniéndose a prueba para ver si están en la fe, sigan dando prueba de lo que ustedes mismos son ”.
Algunos han interpretado estas palabras como una falta de respeto, pero se equivocan.
O, por el contrario, tal vez sea usted un hombre que tiene el corazón roto y lo está pasando muy mal porque su esposa le ha sido infiel.
Se rebeló contra Jehová y se convirtió en “el padre de la mentira ”.
Poner en práctica los consejos de la Biblia nos ayuda a encontrar amigos comprensivos
Al fusionarse sucursales, hay betelitas a los que se invita a servir de precursores.
Quizás lo primero que se nos ocurra sea dar una explicación detallada, comenzando con lo que sucedió en el jardín de Edén.
Con todo, se recordaban a menudo por qué se habían mudado y al poco tiempo lograron adaptarse.
Y las Escrituras Griegas Cristianas explican lo que Dios hará para que los seres humanos puedan vivir para siempre en la Tierra.
Además, había señalado que lo pronunciaría feliz y lo pondría “sobre todos sus bienes ”.
¿Están dispuestos a ser cristianos verdaderos, a tomar su “madero de tormento ” y sufrir por causa del Reino?
a) ¿Cómo demostramos que somos humildes con nuestra forma de hablar?
¿Por qué fue él tan eficiente?
El rescate permite que estas personas resuciten para vivir en los cielos.
Los siervos de Dios disfrutamos de servirle y valoramos nuestras asignaciones.
Pero, de repente, nuestra vida dio un giro radical.
Pedro cumplió fielmente su comisión por muchos años.
Aunque superó el hábito, la inclinación seguía latente en su interior, como las brasas que deja atrás un fuego.
Sin embargo, esos diez días se convirtieron en seis semanas.
A veces parecía que Dios no respondía las oraciones de sus siervos, y eso los angustiaba.
Pero no podemos obligar a la gente a que acepte las “buenas nuevas del reino ”.
Para averiguarlo, examinemos más a fondo el significado del capítulo 12 de Zacarías.
Ahora bien, la radioemisora local advirtió a las personas de la llegada de los Testigos y dijo que no aceptaran nuestras publicaciones.
Hablar más de la enfermedad
Uno de los medios que quizás utilice es un amigo o un familiar que tenga las mismas creencias.
¿Recuerda a Christina, la mujer que encontró la bolsa con efectivo?
Satanás, por el contrario, fomenta el egoísmo.
Pero hay cosas que sí puede hacer para ayudar.
¿Participa usted de todo corazón en esta obra?
pie.
Fíjese en esta reveladora afirmación de Jesús: “Ningún hombre ha ascendido al cielo sino el que descendió del cielo, el Hijo del hombre ”.
Si pensamos en situaciones específicas, se nos hará más fácil saber lo que Jehová quiere que hagamos.
En vez de pelear, mandó a sus hombres que excavaran otro pozo en un terreno diferente.
De lo contrario, les faltará valor para mantener su postura a favor de la adoración verdadera.
Los romanos construyeron más de 80.000 kilómetros (50.000 millas) de carreteras.
“Las almas de los que mueren en estado de pecado mortal descienden a los infiernos inmediatamente después de la muerte y allí sufren las penas del infierno, ‘ el fuego eterno ’. ” (Catecismo de la Iglesia Católica.)
Podemos cometer el error de valorar la calidad de las personas solo por lo que tienen o por lo que hacen.
Por eso dijo: “Necesitaba esa disciplina ”.
Temblar.
Ahora me siento feliz porque están estudiando la Biblia y asisten a las reuniones de los testigos de Jehová.
En efecto, José ya no tenía por qué temer a este rey.
Jesús, en cambio, era uno más entre la multitud; había ocasiones en las que ni lo reconocían.
¿Será usted íntegro pase lo que pase?
• ¿Qué hemos de hacer para que el dinero no se convierta en nuestro dios?
Se aman de verdad y lo demuestran.
El jinete representa la muerte prematura por epidemias y otras causas.
Y desde luego que lo hicieron, pues tan solo el oro y la plata que se donó valdrían hoy más de 100 mil millones de dólares.
¿De qué maneras nos demuestra Jehová su amor?
Por último, muéstreles qué relación tiene la información con la vida real, pues así comprenderán la verdadera razón por la que están estudiando.
Quiere que realicemos su gran obra en equipo.
El siguiente capítulo de Revelación contesta esa pregunta.
• ¿Cómo están organizadas las criaturas espirituales?
“Al terminar, nos mostraron las instalaciones — señala Omar —.
El que Dios nos diera a su Hijo unigénito es, sin lugar a dudas, el mejor regalo que cualquiera de nosotros podría recibir en la vida.
• ¿En qué consiste “el ministerio de la reconciliación ” que se les encomendó a Pablo y a los demás cristianos ungidos?
Al mismo tiempo almacenan armas de destrucción masiva para aniquilarse entre sí.
pequeño.
Para poder huir de ellos, el joven cristiano debe protegerse de las malas influencias, vengan de donde vengan.
Si desea compar esas papas, págame ya.
Se tuercen las sogas de lana de llama.
Él no predeterminó cuánto vivirían ni cuándo morirían.
Además, según el libro Generation Me (La generación Yo), esta tendencia ha hecho que muchos jóvenes “no estén preparados para las críticas y los fracasos que acompañan a la vida ”.
CÁNTICOS: 51, 114
De hecho, los términos hebreos relacionados con la palabra “integridad ” provienen de una raíz que significa“ entero ”, “intacto ”,“ sin tacha o defecto ”.
Nosotros no podemos decirte que te cases o no, ni con quién, ni qué empleo buscar.
1 / 7
También los líderes religiosos de la cristiandad profieren palabras inútiles.
Y luego, puede que comprendamos que nuestras palabras han sido insensatas y nos moleste la conciencia.
“Dejen que ambos crezcan juntos hasta la siega ”
¿Qué medio empleó Cristo para dirigir a sus discípulos en el siglo primero, y cuál utiliza hoy día?
De ahí que tuviera ese carácter tan paternal.
¿Qué buen ejemplo nos dejaron algunos siervos de Jehová del pasado?
Hasta el propio “Saúl llegó a ver y saber que Jehová estaba con David ” cuando más adelante fracasó su plan de hacer que David muriera a manos de los filisteos.
¿Cómo puede uno librarse del miedo a pecar contra el espíritu?
¿Cómo ayudaba la confianza en la promesa de Jehová a obedecer el mandato de Deuteronomio 15: 7, 8?
Porque no me avergüenzo de las buenas nuevas; son, en realidad, el poder de Dios para salvación a todo el que tiene fe ”.
¿Qué hizo que este anciano maduro cometiera un error tan serio que pudo haber dividido a la congregación?
Pero los testigos de Jehová ya hemos reparado o reconstruido más de cinco mil trescientas viviendas y muchos Salones del Reino.
No hay duda de que les demostramos amor al darles a conocer las buenas nuevas del Reino.
“El alma que peca... ella misma morirá. ”
Puesto que debía aplastar la cabeza de la serpiente, o sea, acabar con la criatura espiritual conocida como Satanás, la descendencia tendría que ser una persona de naturaleza espiritual.
Aun así, quizás esas amistades sean algo superficiales. Un joven de 24 años dijo: “Siento que mis amistades pueden esfumarse en cualquier momento.
TEMA DE PORTADA | ¿QUÉ HARÁ EL REINO DE DIOS POR USTED?
Veamos el ejemplo de la primera mujer, Eva.
Muchos han realizado grandes esfuerzos para visitar la sucursal de su país.
Al fin y al cabo, si de veras queremos evitar herir a los demás con nuestras palabras, tenemos que hacer lo que dice Proverbios 16: 23: “Quien piensa bien las cosas se fija en lo que dice; quien se fija en lo que dice convence mejor ” (Traducción en lenguaje actual).
b) ¿Qué escuela nos ha ayudado a ser buenos maestros de la Biblia?
Con respecto al nombre de Dios, cierta traducción de la Biblia menciona por nombre a 79 personas que de alguna manera contribuyeron a publicarla, pero no incluye ni una sola vez el nombre de su Autor: Jehová.
¿Por qué los habitantes de Listra llamaron “Zeus a Bernabé, pero Hermes a Pablo ”?
Aunque son millones de personas, no avanzan de manera desordenada.
En el corral.
Y si estamos con otras personas, podemos contarles cómo nos sentimos.
“¿Le oro a Jehová con frecuencia?
Ralph recuerda: “Antes de irnos de Estados Unidos, algunos hermanos bienintencionados nos dijeron: ‘ Vivir en el extranjero es muy peligroso ’.
Si se hubiera cansado de esperar a que se cumplieran las promesas divinas y hubiera decidido mejorar su situación por su cuenta, tal vez volviendo a tener un domicilio fijo y haciéndose famoso entre la gente, ¿qué habría pensado Jehová?
También nos muestran cómo estas actualizaciones nos benefician personalmente.
Jehová nos da lo necesario para conservar el gozo
Si quieres ser realmente feliz, emplea tu vida para servir a Jehová.
Piense, por ejemplo, en las flores y las abejas: el color, la fragancia, el néctar y la forma de las flores están diseñados para atraer a las abejas y bañarlas en polen.
Aunque no seamos tan orgullosos como llegó a ser Saúl, tenemos que cuidarnos de toda inclinación que nos pueda llevar a caer en su mismo error.
Como todos somos imperfectos, a veces tenemos que batallar con deseos impropios.
□ Mateo 28: 1 - 15 □ Marcos 16: 2 - 8
Puesto de venta.
Hay que ayudarlos a aceptar responsabilidades
En el siguiente artículo aprenderemos otras lecciones sobre cómo servir a Jehová de manera santa.
Entre otras cosas, profetiza que el Hijo del hombre vendrá con gloria y acompañado de ángeles; que todas las tribus y naciones estarán reunidas delante de él; que los que sean juzgados como ovejas “[alzarán] la cabeza ” porque les espera“ la vida eterna ”, * y que quienes sean juzgados como cabras “se golpearán en lamento ” al comprender que irán al“ cortamiento eterno ”, es decir, la destrucción.
Jehová protege a Abrahán y Sara durante su viaje
No malgastes tu tiempo centrándote solo en lo que puedes conseguir en el presente.
Él comenta: “Puse la computadora donde todos pudiéramos verla e instalé un filtro de Internet.
Dios puede consolarlo mediante las palabras animadoras y las buenas acciones de otras personas.
En muchos países hay cada vez más personas a quienes les gusta buscar información en este medio.
¿Cuánto dinero debería donar?
A la edad de 90 años, le dio un hijo a su amado esposo, quien ahora tenía 100 años.
Límpienla de piedras ”.
Por lo tanto, los que en realidad tienen el espíritu santo — y el respaldo divino — son los que se aman de verdad.
Por favor.
¿Por qué no aceptó Barzilai la invitación de David?
Los superintendentes de circuito atienden varias congregaciones.
¿Qué pueden hacer los miembros de la familia para consolar y cuidar a un ser querido que sufre una enfermedad mortal?
[Ilustración de la página 31]
Cuide sus palabras.
Son los seres humanos que no hacen la voluntad de Dios.
Por ejemplo, si un hombre le diera un regalo a una mujer sin ninguna razón aparente, ella podría concluir que quiere conocerla mejor.
No caigamos presa de la propaganda de Satanás
Susan resumió el relato de su infancia con las siguientes palabras: “[Mi amigo Al] murió ocho años más tarde, y para ese entonces yo ya era una atea convencida ”.
CÁNTICOS: 123, 53
Claro, todo esto lleva su tiempo.
Cuando le trajeron a quienes sufrían padecimientos, su amor lo hizo compadecerse de ellos y curar “a todos los que se sentían mal ”.
Aunque sus tareas les consumen bastante tiempo, no esperan dinero a cambio.
TODOS somos imperfectos y nos equivocamos.
Después de oír sus disposiciones, ellos declararon: “Todo lo que Jehová ha hablado estamos dispuestos a hacerlo ”.
¿Su esposo la obliga a tener relaciones sexuales?.
Cuanto mejor comprendamos sus propósitos, más nos maravillará “la profundidad [...] de la sabiduría ” divina.
Tomen asiento.
Les costaba creer que un Dios amoroso pudiera castigar así a las personas.
Cristo, nuestro Salvador, no solo nos ha liberado del peso de los errores del pasado, sino que también ha abierto la puerta para que podamos disfrutar de un futuro mejor.
Pablo indicó cuál sería la razón de su condena: “Porque no aceptaron el amor de la verdad ”.
¿Cómo demostró Pablo que apreciaba a sus hermanos?
No olvide que Jesús mismo hizo esta importante declaración: “Tanto amó Dios al mundo que dio a su Hijo unigénito, para que todo el que ejerce fe en él no sea destruido, sino que tenga vida eterna ”.
A menudo, esa furia engendra odio e incluso acciones violentas.
En este artículo vamos a ver cuatro maneras como Jehová nos demuestra que nos ama.
Kurt agrega: “Con el tiempo adquirí esos mismos modales.
Amor a Jehová
No dio por sentado que tenía este derecho ni pensó que los demás tenían la obligación de ayudarla.
Tal vez renunció a una prometedora carrera o a un buen negocio para tener una vida sencilla y dedicarle más tiempo a Dios.
Recordemos que el error de Baruc fue buscar para sí mismo cosas grandes.
Jehová nos da la alentadora seguridad de que nuestros seres queridos que descansan en el Seol volverán a vivir en la Tierra, libres de los sufrimientos que padecemos en la actualidad.
Teniendo en cuenta que el nombre de Dios se conocía desde hacía mucho, ¿qué pretendía Moisés con su pregunta?
Y él le respondió: “Tienes que amar a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma y con toda tu mente ”.
En el último libro de la Biblia, el apóstol Juan menciona una batalla en la que Miguel — Jesús en su posición como arcángel⁠ — derrota al Diablo y sus demonios y los expulsa del cielo.
Si estos problemas les preocupan, recuerden: valerse por uno mismo es una habilidad que no se adquiere de un día para otro.
El salmista cita estas palabras de los enemigos de Israel: “Vengan y raigámoslos para que no sean nación, para que el nombre de Israel no sea recordado más ”.
Pero para ello es fundamental que imitemos a los cristianos del siglo primero, que “continuaban sin cesar enseñando y declarando las buenas nuevas acerca del Cristo, Jesús ”.
Para entonces, los romanos ya distinguían bien a los cristianos de los judíos, considerándolos una secta nueva y haciéndolos el blanco de su oposición.
PÁGINA 23 • CÁNTICOS: 120 Y 44
Sin la Biblia, ¿cómo habríamos sabido que podemos acercarnos a nuestro Creador?
Si alguien predijera la destrucción de una ciudad que ha sido poderosa durante siglos y la profecía se cumpliera, sería algo sorprendente, ¿no es cierto?
¿Cómo podemos vencerlas?
La Biblia pide a los cristianos que “eviten ” a los apóstatas, o, según otras versiones, que“ se aparten ”, “permanezcan lejos ” e incluso“ huyan ” de ellos. ¡Más claro, imposible!
Es importante que adopte una actitud entusiasta, pues seguramente se les contagiará.
[Nota]
En otro de sus salmos dijo: “Una cosa he pedido a Jehová... es lo que buscaré, que pueda morar en la casa de Jehová todos los días de mi vida, para contemplar la agradabilidad de Jehová y para mirar con aprecio a su templo ”.
¿Por qué es más necesario que nunca que nos quitemos todo peso?
Apártense de mí ”.
Los padres quieren que sus hijos sean como aquellas flechas: rectos, sin que haya nada torcido en ellos.
b) ¿Cómo nos fortalece reflexionar en los actos de lealtad de Dios?
Ni Joseph ni sus hijos se plantearon en ningún momento la posibilidad de cambiar de opinión y desobedecer a Dios.
En el pasado, los judíos solo llamaban “hermano ” a sus parientes o a algunos amigos cercanos.
Porque están trazados de acuerdo con la justicia divina.
Pero ¿cómo era eso posible? ¿No enseñaba el comunismo que todos somos iguales?
Le damos gracias a Jehová por servir de precursores en este lugar.
¡Y hasta qué punto! Él mismo dijo: “Nadie tiene mayor amor que este: que alguien entregue su alma a favor de sus amigos ”.
Mis pies son sus pies ”. Pero ¿de dónde va a sacar tiempo para cuidar su salud?
¿Cómo busca a la oveja que “anda descarriada ”?
¿Por qué se enojó Marta?
Vea el artículo “El ingenuo cree todo lo que le dicen ”.
Un gato salvaje me arañó y me mordió cuando le toqué.
El espíritu de Dios fortaleció a Moisés
Por compasión, hizo algo que nadie hacía: tocó al leproso.
¿Qué advertencia les dio Jehová a los que llegarían a ser reyes en Israel?
Nos alegra mucho que Jehová les muestre bondad inmerecida a todas las personas y les permita oír las buenas noticias de la Biblia.
* Aunque no podemos ser dogmáticos, ¿es posible que Jesús se refiriera a la resurrección celestial?
¿Cómo nos fortalecen las palabras de 2 Tesalonicenses 3: 1 - 5?
Padre soltero.
Digan lo que digan estas personas, muchos observadores imparciales ven cada vez más pruebas de que nos hallamos en un período crucial de la historia.
Él es el padre de Jesé, padre de David ”.
b) ¿Qué están resueltos a seguir haciendo los siervos de Dios?
No sabe.
Lefèvre era muy consciente de que las enseñanzas y filosofías humanas habían corrompido a la Iglesia Católica.
¿Quién recibirá el reconocimiento por tantos beneficios?
Quince centavos.
Se titula ¿Le gustaría saber la verdad?
A veces, las personas que nos rodean responden mejor a nuestro mensaje al ver que hacemos buenas obras incluso cuando estamos recibiendo un trato injusto.
Y mostró la conveniencia de tener un compañero al enviarlos a predicar de dos en dos.
Estos determinaron nuestro desarrollo durante los nueve meses que estuvimos en la matriz y durante las más de dos décadas que nos tomó llegar a la edad adulta.
Tras explicar estos versículos brevemente, podría decirle que está seguro de que él tampoco ha olvidado los mandamientos de Dios.
Tres meses después, ella se alegró mucho de verlo nuevamente, esta vez en una asamblea en chino que los testigos de Jehová celebraron en Perú.
Esta medida, que aún sigue siendo útil, no se puso en práctica hasta que surgieron las epidemias de la Edad Media.
No tomó en cuenta que podía morir esa misma noche.
Recuerde: nuestro objetivo es terminar la construcción sin un solo accidente.
Como bien indican las Escrituras, “la escena de este mundo está cambiando ” y la maldad es cada día mayor.
Por supuesto, a ninguno de nosotros se nos ocurriría jamás juzgar a Dios.
¿Cómo se relacionan la valentía y el amor?
Aunque reconoció que estuvo a punto de desviarse del camino de la justicia, cambió de actitud al entrar en “el magnífico santuario de Dios ” — es decir, el tabernáculo o el templo —, donde pudo relacionarse con personas espirituales y reflexionar en el propósito divino.
El apóstol Pablo dijo que Dios actúa en nosotros y nos da el deseo y el poder para hacerlo.
Debido a algunos cambios en la organización, Daniel y Míriam dejaron de ser precursores especiales en el 2015.
Por ejemplo, cuando salvó a los israelitas del rey de Egipto en el mar Rojo, ellos le dieron gracias a Dios cantando.
Satanás se habría sentido muy satisfecho si ella hubiera decidido abandonar a Abrahán para ser la esposa del Faraón.
Como hemos visto, ¿qué habían estado haciendo los ancianos después de que Pablo y Silas dejaron Tesalónica y se fueron a Berea?
LA ATALAYA es una revista que tiene como propósito honrar a Jehová, el Dios Soberano del universo.
También podemos “excavar ” en busca de tesoros consultando el Índice de las publicaciones Watch Tower y el programa informático Watchtower Library.
¿Qué trabajo les encargó Dios a los seguidores de Cristo?
Aunque todo el mundo puede beneficiarse del conocimiento bíblico, nosotros somos quienes más lo valoramos.
“Toda dádiva buena y todo don [o regalo] perfecto es de arriba, porque desciende del Padre de las luces celestes ”.
¿Seguiremos la amorosa guía de Jehová?
Los cristianos de Éfeso se negaban a adorar a la popular diosa Ártemis
A Pablo no se le recuerda como experto en la Ley, sino como misionero, “apóstol a las naciones ”.
Era parte esencial de la adoración de los israelitas.
Prepárame picante de olluco.
Y cuando aprendemos lo que las aguas representan, no solo comprendemos la importancia de beber de ellas, sino que deseamos hacerlo.
Hay políticos, por ejemplo, que presumen de ser íntegros, queriendo decir con ello que son honrados.
Y limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más. ”
Cuanto más comprendamos la sabiduría de Jehová, más plenamente confiaremos en que su manera de resolver los problemas es la mejor.
También es importante asistir a todas las reuniones, prepararse bien y tomar apuntes.
Aunque los miembros de la creciente gran muchedumbre no tienen la esperanza de vivir en el cielo, se sienten muy orgullosos de trabajar junto a quienes sí la tienen, junto al Israel de Dios.
En una visión que tuvo Juan, ¿qué actividad realiza el Rey Mesiánico?
Así Jesús cumplió esta profecía: “Verdaderamente nuestras enfermedades fueron las que él mismo llevó; y en cuanto a nuestros dolores, él los cargó ”.
¿Por qué nos da valor para predicar saber que Jesús resucitó?
PÁGINA 20
Por eso, en el siglo primero reinaba la expectación entre los judíos, pues sabían que el Mesías estaba por presentarse.
Siguió el ejemplo de su padre y animó al pueblo a seguir adorando a Jehová.
Esa palabra transmite la idea de dejar pasar algo.
Jehová valora mucho su fidelidad y lo que pueda darle de todo corazón.
Vamos a sacar pancas parahacer humitas.
La predicación también puede moldearnos y ayudarnos a ser mejores personas.
Hoy día, Jehová usa a los ancianos para aconsejarnos.
Nuestro enemigo es un combatiente poderoso y astuto que ha luchado en mil batallas.
le está atemorizando.
En efecto, a los miembros del rebaño de Dios no les falta nada en sentido espiritual, pero, lamentablemente, no puede decirse lo mismo de las ovejas que se han extraviado.
Gran parte de los tesoros de Egipto acabaron en manos de los propios israelitas.
Si alguien piensa que está demasiado ocupado para participar en el ministerio, es vital que se replantee sus prioridades.
A un matrimonio que había sido parte de una pequeña familia Betel de Centroamérica le pidieron que se mudara a México y se uniera a una familia Betel casi 30 veces mayor.
No tuvo que pasar mucho tiempo para que sus palabras se cumplieran.
Miles de personas iban allí para celebrarla.
David dejó esto muy claro.
b) ¿Por qué hay tanta gente que no cree en esa esperanza?
Además, nos muestra que Jehová quiere y puede resucitar a los muertos.
b) ¿Qué veremos en este artículo?
La Ley mosaica del antiguo Israel estipulaba que los esclavos hebreos debían ser liberados en el séptimo año de servidumbre o durante el año de Jubileo. Pero había otra opción.
Envidiar.
“Háganse imitadores de Dios, como hijos amados ”, escribió Pablo.
Aun así, quien invita a esa persona es Jehová.
A los ricos, los orgullosos y los hipócritas, aquello les parecía demasiado.
En este artículo veremos una prueba que podemos aplicar a las actividades recreativas.
EVAPORACIÓN
¿Cómo demuestra el esclavo que ahora es más prudente?
Como vemos, los buenos amigos deben hablarse con respeto.
oración.
¿Cómo ayuda a los casados el amor que todo lo soporta?
Al final tuvieron tres varones, los cuales crecieron y se casaron, con lo que la familia llegó a componerse de “ocho almas ”.
OTROS DATOS: ERA INMORAL, DELINCUENTE, VIOLENTO Y DROGADICTO
Al operar en nosotros esta fuerza divina, podemos producir “el fruto del espíritu ”, o sea, el conjunto de cualidades que agradan a Dios.
COMO usted quizás haya notado, los testigos oculares de un suceso suelen recordar los detalles de maneras muy distintas.
A Gary le pasaba lo mismo: “Como otros muchos jóvenes, me envolví en la lucha contra la guerra de Vietnam, el racismo y la corrupción.
Apuñar.
Este era un problema serio, porque estaba en peligro la unidad de la congregación de los corintios.
Recuerde el momento en que descubrió que Dios es alguien real con quien puede cultivar una relación estrecha.
¿Por qué no?
En este artículo veremos cuatro ideas.
Si siembras cosecharás.
A pesar de que en tiempos de Isaías los israelitas se habían alejado de él, Jehová todavía deseaba ayudarles.
Yo era ateo y estaba convencido de que Dios no existía. Desde ese momento en adelante, busqué la forma de evitar a aquel hombre.
El perro asustó al cernícalo que crío.
Seguir conociendo a Jehová, crecer hacia la madurez espiritual.
En el siglo primero había amos que podían hacerle la vida muy difícil a un esclavo cristiano.
¿Verdad que nos sentimos igual?
¿Qué quiere decir esto?
Aun así, si alguien cree que Jehová lo ha protegido milagrosamente de algún peligro, sería atrevido de nuestra parte afirmar lo contrario.
Por eso el apóstol oró para que los hermanos de Filipos se aseguraran de “las cosas más importantes ” (lea Filipenses 1: 9 - 11).
En caso de que le haya dicho que lo va a castigar, no se eche atrás.
Confiamos en que Jehová puede elegir y atraer a las personas correctas.
Sin que él lo supiera, Satanás lo acusó de servir a Dios solo por interés.
Para Jehová, dichas oraciones tienen el dulce aroma del incienso.
ARTÍCULO DE ESTUDIO 2 PÁGINAS 13 - 17
Sea que podamos mudarnos adonde se necesite ayuda o no, todos podemos esforzarnos por ayudar a los hermanos de nuestra congregación.
Mientras los perseguidores luchaban con sus maltrechos carros, todo Israel alcanzó la orilla oriental.
¿Por qué necesitaron tal valentía?
¿Qué consuelo obtenemos de las oraciones de Ana y Jonás?
La Biblia dice que hay un “tiempo de callar ”.
Si Adán y Eva hubieran respetado ese don divino, la Tierra entera sería hoy un paraíso, un mundo justo y feliz donde todos servirían a Dios.
¿Cómo deberíamos sentirnos por este regalo tan especial?
Un padre japonés admite que al principio se le hacía raro leer así.
Como José siempre fue humilde, Jehová lo usó
Toda familia cristiana debería evaluar seriamente cuánto tiempo y dinero dedica al entretenimiento y a la adquisición de bienes materiales.
Por ejemplo, pueden recordarnos que Dios manda a sus siervos “que sigan absteniéndose ” de sangre.
Me decía que estaba pensando en casarse y me preguntaba si yo sentía algo por él.
“Es demasiado difícil. ”
Después de David, empezó a reinar su hijo Salomón, y su reinado fue tan próspero y pacífico en sus comienzos que prefiguró al Reinado Milenario de Jesucristo.
Sabemos que el Cuerpo Gobernante, que actúa en nombre de este, no duda en revisar o corregir algún punto cuando comprende que es necesario.
Por eso es tan importante la forma en la que usted reacciona.
Lo poco que ganaba no siempre alcanzaba para cubrir los gastos, mis ahorros se estaban agotando y yo me sentía muy cansado.
Claro está, Jesús no quiso decir que la vida eterna es algo que podemos ganarnos por méritos propios.
¿Qué nos ayudará a cultivar buen juicio?
¿Cómo demostró Jehová que es digno de llevar su nombre?
En el siguiente artículo veremos cómo podemos ayudar a otros a progresar.
Con un carácter tan cariñoso y compasivo, no sorprende que se ganara rápidamente el respeto de los discípulos.
Pero ¿qué más podemos aprender sobre la fe?
Él no se limitó a describir crudamente la realidad, pues al final del libro revela que “procuró hallar las palabras deleitables y la escritura de palabras correctas de verdad ”. Otra traducción indica que“ procuró expresar sus ideas de la mejor manera posible, y [...] con palabras claras y verdaderas ” (Traducción en lenguaje actual).
Esposo.
Discúlpese cuanto antes.
Pero hago todas las cosas por causa de las buenas nuevas, para hacerme partícipe de ellas con otros ”.
¿Sentimos lo mismo que nuestro Dios, cuya alma “ciertamente odia a cualquiera que ama la violencia ”?
Pensemos en el siguiente ejemplo. Cuando éramos niños, quizás algunos veíamos a nuestro padre conducir su automóvil.
¿Es la Navidad para los cristianos?
Si los niños no se sienten identificados con la cultura de sus padres, puede que tampoco quieran aprender su idioma ni aceptar su religión.
Y lo que es peor, trató de esconder su pecado tramando un plan para que muriera en la guerra el esposo de ella, Urías.
Debemos sentirnos muy agradecidos de que Dios nos permita entender lo que puede pasarle al corazón simbólico.
Él les contestó con la extensa profecía que se halla en los capítulos 24 y 25 de Mateo.
“Hasta que venga el Paraíso quiero servir a Jehová ”
Porque la Biblia les da “sagacidad a los inexpertos ” y“ conocimiento y capacidad de pensar al joven ”.
1950 | 373,430
No obstante, Jehová nos ha dado instrucciones que nos permiten realizar la predicación de la forma más eficaz posible.
¿Con qué actitud comenzó Saúl su reinado, y cómo la demostró?
También mencionó que había cambiado de ruta y que iría primero a Macedonia y luego a Corinto.
La Biblia no revela cómo se sintió Jeremías por haber recibido estas instrucciones, pero sí nos asegura que se deleitó en la palabra de Jehová.
Ahora sé que solo Jehová puede ayudarme a ser sabio y a estar alerta para proteger mi mente, mi corazón y mi matrimonio ”.
Como consecuencia, algunas ciudades tienen ahora gente de muy diversas nacionalidades.
(Vea la nota.)
¿Cómo pudo Marcos conocer detalles relativos a los sentimientos de Jesús?
Sus investigaciones ayudaron a demostrar que material microscópico puede provocar enfermedades.
Sin duda, todo lo que aprendamos de esos testigos fieles nos permitirá comprender aún mejor la Palabra de Dios.
Por ejemplo, una cristiana sufrió cinco abortos.
“Recibirán poder cuando el espíritu santo llegue sobre ustedes ”.
¿Cómo?
Ni siquiera las organizaciones que supuestamente promueven la paz, como las Naciones Unidas, han podido detener el avance del caballo rojo y su jinete.
Como resultado, millones de personas han dedicado su vida a Dios.
¿Qué aprendemos de las aves?
‘ Sigamos vigilando nuestro ministerio ’
¿Qué debemos hacer para que Jehová nos ayude a escuchar su voz?
La respuesta de Judá le salió del alma: “Él [Benjamín] es el único que queda de su madre, y su padre de veras lo ama ”.
A diferencia del comerciante, este hombre encontró el tesoro sin querer, pero también estuvo dispuesto a vender todo lo que tenía para quedarse con él.
Posteriormente, Jehová recordó a los padres israelitas la importancia de contestar las preguntas de sus hijos tocante a “las disposiciones reglamentarias y las decisiones judiciales ” que él les había mandado.
No obstante, la cultura en que se ha criado no le ayuda a comprender las causas de esa situación.
La humildad es lo contrario del orgullo o la arrogancia.
Pero también aprovechó la oportunidad para explicarle al copero su situación.
PÁGINA 7
Era la tercera vez que Jordan regresaba a casa más tarde de lo que le habíamos dicho.
Hasta un contacto momentáneo o accidental con la pornografía puede tener resultados lamentables.
Fue el caudillo al que Jehová escogió para conducir a la nación de Israel desde el terrible desierto por el que vagaba hasta una tierra que manaba leche y miel.
a) ¿Por qué es importante que los padres fortalezcan su propia fe?
No proceda de la boca de ustedes ningún dicho corrompido, sino todo dicho que sea bueno para edificación según haya necesidad, para que imparta lo que sea favorable a los oyentes ”.
Jurar.
La ropa de los hombres antiguos estaba confeccionada a base de algodón.
¿Qué quiso decir él cuando dijo que debemos amar a Jehová con todo el corazón, alma y mente?
“En un lugar tras otro pestes y escaseces de alimento ” (Lucas 21: 11).
Nunca se enoje con Jehová
Por tanto, está claro que los siervos de Dios llegaron a ser prisioneros de Babilonia la Grande después del año 100, durante el tiempo en el que muchas personas se hicieron apóstatas.
También anhelo observar desde el cielo la resurrección en la Tierra y, por fin, conocer a mi padre biológico.
lo que sea.
Luna nueva y sábado, el convocar una convocación... no puedo soportar el uso de poder mágico junto con la asamblea solemne ”.
La Palabra de Jehová es viva
LA ARAÑA saltarina posee un sistema ocular muy especial que le sirve para calcular con precisión la distancia a la que debe saltar para alcanzar los objetos.
Seso.
¿Tenemos nosotros esa misma confianza en Jehová?
Dele instrucciones específicas para enseñarle a cumplir sus responsabilidades (1 / 5, páginas 19, 20). • ¿Por qué no castigó Dios a Aarón por hacer el becerro de oro?
Dios secará los mares de lágrimas que se derraman por culpa del sufrimiento y la tristeza
Turnar.
Hay muchas experiencias que demuestran que cuando tenemos una actitud positiva hacia toda persona a quien predicamos, obtenemos buenos resultados.
¿Cómo podría usted transmitir la sabiduría que ha ido adquiriendo con los años?
[Ilustración de la página 10]
Si no lo sienten, quizás busquen la ayuda de otras personas que son de su país, pero que no le sirven a Jehová.
“[Cristo] murió por todos para que los que viven no vivan ya para sí. ”
Pero me abrió la puerta el mismo señor.
Lamentablemente, hay quienes se han interesado en la verdad de la Biblia, pero en vez de avivar ese interés y seguir a Jesús, han aflojado el paso y se han ido a la deriva.
[Notas]
¿Cómo demostró Jesús que amaba a sus amigos?
“Trae [...] los rollos, especialmente los pergaminos ”
Poco a poco, al aprender lo que la Biblia enseña, mi punto de vista fue cambiando. Por ejemplo, aprendí que a Dios le duele mucho vernos sufrir.
Vez tras vez, Jehová les envió profetas para hacerlos entrar en razón, pero ellos no los escucharon.
Además, algunos de los programas de la universidad estaban financiados por distintas empresas, y los investigadores a veces tendían a favorecerlas.
Quizás tengan otro idioma, otra forma de vestir, otras costumbres o hasta otras comidas.
“EN VIRTUD del sacrificio de Jesucristo, ¿se ha arrepentido de sus pecados y se ha dedicado a Jehová para hacer Su voluntad? ” Esta es una de las dos preguntas que se formulan al final del discurso dirigido a los candidatos al bautismo.
Mientras que los empleados de generaciones pasadas solían quedarse toda la vida en la misma empresa, el 60% de los jóvenes se quedan en su trabajo solo porque todavía no han encontrado algo mejor.
Sumamente agradecidos
(Vea los párrafos 8 a 10)
Huevo.
PÁGINA 23
Volveré a las diez.
Le explica con tacto lo que su conciencia le permite hacer y lo que no puede hacer de ningún modo.
trae agua.
Esto se debe a que se basan en la doctrina antibíblica y demoníaca de que el alma es inmortal.
del libro “Manténganse en el amor de Dios ”.
En efecto, son innumerables las canciones, novelas y películas que alaban esta cualidad o la presentan de forma idealista.
Luego, fijen un momento no muy lejano para ver si en realidad se hizo lo acordado y si surtió efecto.
En absoluto.
En 1976 recibimos autorización para mudarnos a Australia.
Pero si no seguimos el consejo de Pablo, las cosas del mundo pueden hacernos perder mucho tiempo.
En tal caso, no se ofenda.
Si lo aprenden, les resultará más fácil conversar con ustedes y contarles cómo se sienten.
Incluso cuando los manifestantes consiguen su objetivo, suelen surgir nuevos problemas.
Sin embargo, cuando llegue aquel, el espíritu de la verdad, él los guiará a toda la verdad ”.
(O un familiar de él, quizás uno de los padres, ha fallecido y se va a celebrar el funeral en una iglesia.)
¿Se cumplió en este caso el principio de que “el ruego del hombre justo [...] tiene mucho vigor ”? Sí.
Unos 400 años después de Cristo, un escritor religioso dijo que las enseñanzas de Jesús ya se habían traducido a los idiomas de muchos lugares, como Siria, Egipto, la India, Persia y Etiopía.
Por otro lado, podemos ayudar mucho a los demás si les damos ánimo.
“¿Alguna vez ha escuchado lo que Dios promete hacer por los enfermos y los ancianos? ”, le preguntó.
¡Cuántas alegrías y satisfacciones disfrutaremos!
Sin embargo, Jehová no les permitió recuperar “su posición original ”.
Primero, dedíqueles tiempo.
No cabe duda de que su preocupación principal eran los asuntos espirituales.
Cada cristiano debe asegurarse de que el tratamiento que siga no vaya en contra de las normas bíblicas.
En 1919 se nombró al esclavo sobre los domésticos, es decir, sobre todos los cristianos que reciben alimento espiritual.
Pero si se enteran de que ha sido expulsado y que ya no es Testigo, se darán cuenta de que los Testigos nos guiamos por la Biblia y mantenemos limpia la congregación.
Por eso es importante estudiarla y pedir la guía de Jehová.
Este fruto es rico en fibra, antioxidantes y minerales.
Eso sí, nuestra fe debe estar basada en un buen conocimiento de las verdades bíblicas.
Nunca olvidaré aquella reunión tan importante. ¿Le gustaría saber por qué?
CREENCIA: Jesús era Dios hecho hombre.
Si le mencionamos a algún hermano en la fe que nos enfrentamos a una decisión importante, quizás él comente que necesitamos tomarla con buen juicio, o sensatez.
Rivera del río.
Pero como era humilde, muchas veces les explicaba por qué debían hacer las cosas.
LO QUE DICE LA BIBLIA
PIENSE EN ESTO: “Para todo hay un tiempo ”.
Véase La Atalaya del 15 de marzo de 2005, página 13, párrafo 15, y del 1 de agosto de 1997, páginas 20 a 25.
Subiré esa montaña al alba, si el Sol me da, me cansaré mucho.
En cuanto a vestirnos de la nueva personalidad, ¿qué podríamos preguntarnos?
ARTÍCULO DE ESTUDIO 5 PÁGINAS 25 - 29
¿En qué se parece la congregación de Éfeso a muchas congregaciones de hoy día?
La persona que tiene la sabiduría de arriba vive su vida “sin ser hipócrita ”.
• ¿Cómo demostrará Jehová que es el Gran Libertador?
¿Estaría fingiendo orarle a alguien diferente?
• El horno de fuego
Satanás, el gobernante de este mundo, nos ataca con sus misiles para que dejemos de ser leales a Jehová y a Jesús.
El propósito es lograr que entienda la diferencia entre la verdad y la falsedad, entre el bien y el mal, entre la sabiduría y la insensatez.
quizás.
El violador es su vecino.
Índice
El relato de las tentaciones que sufrió Jesús encierra otra lección.
¿Qué hizo Jehová para ayudar a la humanidad?
Otra dificultad en algunos idiomas ha sido cómo traducir las palabras hebrea y griega que en español se traducen como “alma ”.
El precursorado fortalece nuestra amistad con Dios
De hecho, tuve que experimentar una completa metamorfosis, porque vivía como si fuera una mujer.
Como el temor de Jehová es el principio de la sabiduría, la persona sabia se esfuerza por comportarse de acuerdo con las normas y principios divinos.
Hubo momentos en los que me sentí frustrado y quise rendirme, porque no entendía lo que se decía o sentía que nadie sabía cómo ayudar a los sordos.
Más tarde, la mujer les dijo que se sentía muy agradecida por haber visto esa lección, pues les había hecho cambiar de parecer a ella y a su esposo.
Les preguntaba cómo se sentían cuando eran adolescentes y qué hicieron sus padres para ayudarlos. ”
Un hermano campesino y su esposa vivían con su numerosa familia en una región montañosa de Masbate (Filipinas).
Si desea más información, consulte el capítulo 6 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?
No.
El apóstol destacó la obligación del cristiano de cubrir las necesidades materiales de sus padres ancianos y de sus abuelos, pues “esto es acepto a [la] vista de Dios ”.
Rebotar.
Sin duda, el rescate es la mayor prueba de que Jehová nos ama.
¿Y dónde están dichos valores?
El Paraíso.
No podemos ser indecisos cuando están en juego los principios de la Biblia.
La investigación que requieren estos trabajos puede resultar emocionante.
Si contamos desde entonces 69 semanas, o 483 años, llegamos al 29 de la era cristiana, cuando tuvo lugar el bautismo de Jesús.
¿Cuánta influencia tuvieron en la antigua nación sus gobernantes?
¿Qué respondería?
Haciendo un pacto con ellos para que gobernaran junto a él en su Reino.
Es el Creador del universo, y por eso tiene el derecho de recibir la sumisión absoluta de todas las criaturas inteligentes.
¿Cómo dio a conocer Jesús que el Reino es el medio que Dios usará para “desbaratar las obras del Diablo ”?
Ella también había empezado a estudiar la Biblia con los testigos de Jehová.
“Ella se ocupa de la mayoría de las tareas del hogar — explica⁠ —.
Tania, citada antes, explica: “Mis padres me prestaban mucha atención y se acordaban de lo que yo les decía.
Entre ellos estuvieron Florian y Anja, quienes dijeron: “Vemos nuestra asignación como un reto apasionante.
Lo incluirá en el cuidado del chiquitín enseñándole con paciencia cómo se cambian los pañales o se preparan los biberones, aunque al principio no lo haga bien.
• ¿Por qué decimos que es posible tener un matrimonio feliz?
El Inca Pachacútec expandió el territorio del Tahuantinsuyo.
Traté por todos los medios de dejarla, pero me tomó años ”. Quienes están enviciados con la pornografía suelen ocultarlo.
En Estados Unidos, por ejemplo, una encuesta Gallup llevada a cabo en 2007 reveló que el 70% de los entrevistados creían en el infierno.
agorero.
El Cantar de los Cantares dice que Salomón le ofreció a la joven adornos de oro y plata.
La gente suele decirme: “Sara, tienes una sonrisa encantadora.
En Australia, un Testigo llamado Samuel dice que cuando era niño, su padre le leía todas las noches el libro Historias bíblicas y le contestaba cualquier pregunta que tuviera.
Ser leales a Jehová: Significa obedecerle siempre porque lo amamos más que a cualquier otra persona o cosa.
Prudentemente, aquella cristiana siguió este consejo bíblico: “No cifren su confianza en nobles, ni en el hijo del hombre terrestre, a quien no pertenece salvación alguna ”.
Con su manera de tratar a los discípulos, Jesús fijó el modelo que deben seguir los cristianos al tratar a sus esposas.
Si da un paso acertado, no deben olvidarse de felicitarlo.
Solamente socavar la confianza y la autoridad de su esposo.
Todos estos siervos de Dios tenían bien claro que su vida no debía girar en torno a sus talentos, sus bienes o su posición social, sino en torno a su servicio a Dios.
Si camináramos despacio no nos caeríamos.
Según él, quizás Abrahán y su hijo se llevaron todo lo necesario para encender fuego.
¡Vamos a buscarlos!
Tengo muchísimas ganas de que llegue el día en que pueda saltar de mi silla de ruedas y correr como el viento.
También son dignos de elogio los hermanos de fuera de Betel que trabajan con empeño para mantener a sus familias.
Durante los millones y millones de años que vivió en el cielo con su Padre, “el primogénito de toda la creación ” hizo muchísimas cosas.
Otros se quedaban vigilando en las puertas de la ciudad.
A diferencia de Eva, rechazó de inmediato la proposición y se concentró en la Palabra de Jehová (léase Mateo 4: 4).
El profesor Massimo Tistarelli, científico de la Universidad de Sassari (Italia), es editor asociado de tres revistas de ciencia internacionales y ha sido coautor de más de un centenar de artículos científicos.
Lecciones para nosotros:
Al principio lo hacía por compromiso, sin entusiasmo, pero luego cambiaron las cosas.
Por eso, en el Sermón del Monte señaló: “Oyeron ustedes que se dijo: ‘ No debes cometer adulterio ’.
David alabó a Dios por haberlo salvado y, basándose en su vivencia, escribió el Salmo 34.
• ¿Cómo subrayan los ejemplos de David y Josué la necesidad de pensar bien antes de tomar una decisión?
hechicero.
Fíjese que cuando Jesús vio a María y a las demás personas llorando, él “gimió ” y“ se perturbó ”.
En 1967, Valentina fue puesta en libertad y por fin pudo bautizarse en símbolo de su dedicación a Jehová.
[Nota]
Y así como las leyes de la naturaleza nunca cambian, Jehová nunca cambiará.
Racquel y Phillip
Cuando alguien progresa hasta el punto de decidirse a servir a Dios, da fruto en el sentido de que dedica su vida a Jehová y se bautiza.
¿Por qué podría entrampar a algunos cristianos el deseo de poseer cosas?
16, 17. a) ¿Por qué es importante respetar a las personas a quienes predicamos e incluso a nuestros opositores?
(Lea Mateo 10: 7; 24: 14.)
Corral.
¿Temor al infierno, o amor a Dios?
No queda mucho tiempo para que Dios limpie la Tierra, así que tenemos que encontrar a los que van a sobrevivir y unirnos a ellos ’ ”.
• Un ser real que vive en el interior de todo discípulo de Cristo.
Como resultado, se olvidan de lo más importante y no piensan en tener una amistad con Dios.
En los siglos XI a XIII, la cristiandad, es decir, el conjunto de países que se llaman cristianos, guerrearon contra las potencias islámicas en una serie de cruzadas.
Nosotros tenemos esa misma lucha diaria contra las malas inclinaciones, pues todos hemos heredado la imperfección.
Lamentablemente, hay hermanas que casi les tienen que rogar a sus maridos que tomen la iniciativa.
Pensemos en Ezequiel. En una visión, Jehová le pidió que comiera un rollo que contenía una enérgica denuncia contra un pueblo insensible.
Él creó a los ángeles para vivir en el cielo, y al hombre y los animales para habitar la Tierra.
Pablo mostró la clave para ser un cristiano celoso al decir: “Fulguren con el espíritu ”.
Dios es infinitamente más poderoso que cualquier ser humano.
Por eso, si nos basáramos exclusivamente en lo que a nosotros nos parece bueno y razonable, podríamos estar engañándonos, sin importar lo bien que hayamos pensado nuestras decisiones.
Estas razones se relacionan con la libertad de elección, el pecado y el derecho de Jehová a gobernar el universo.
Los betelitas, misioneros y superintendentes viajantes valoran muchísimo su asignación, pues la consideran una bendición de Jehová.
Pero todas estas labores son importantes y de ninguna manera rebajan a quienes las llevan a cabo.
Después de la décima plaga — la que causó la muerte de los primogénitos de Egipto —, el faraón ordenó a los israelitas que se marcharan, y eso fue lo que hicieron.
En ocasiones nos disfrazábamos para representar relatos de Mi libro de historias bíblicas.
Si no quieren ofender a Dios, ¿qué prácticas deben evitar quienes le “presenten sus cuerpos como sacrificio ”?
También se le llama “la serpiente original ” porque usó una serpiente para engañar a Eva.
Jehová mismo confirmó que Jesús era el Ungido, o Elegido, al decir: “Este es mi Hijo, el amado, a quien he aprobado ”.
Según el profesor Moshe Goshen - Gottstein, para los masoretas, modificar intencionalmente el texto original “constituía, desde su punto de vista, el peor delito imaginable ”.
Prueba de ello es lo que ocurrió cuando el huracán Sandy azotó la ciudad de Nueva York, a finales de octubre de 2012.
Sin embargo, deseaban quedarse más tiempo allí para seguir aprendiendo acerca de su nueva fe y dar testimonio.
* Por eso, Dios decidió eliminar a la familia entera: “Como se quita el estiércol quitaré de en medio a la casa de Jeroboam ”.
Una vez analizadas, tal vez lleguen a la conclusión de que no es conveniente que su hijo se bautice, pues debe mejorar primero en alguno de los anteriores aspectos.
Por otro lado, hay personas que se ofenden cuando les aplican alguna medida disciplinaria.
David se enfureció tanto que se propuso acabar con Nabal y sus hombres.
Es cierto que no es nada fácil permanecer puros, pero si lo hacemos, nos mantendremos en el amor de Dios.
Pablo encomia a los tesalonicenses por “su fiel obra y su amorosa labor y su aguante ”.
Explique la historia de las ovejas y las cabras. Hoy entendemos esta historia con claridad.
¿Cómo pueden ayudarlos?.
Ni la guerra ni la pobreza ni las enfermedades, ni siquiera los achaques de la vejez o la perspectiva de morir, le privarán permanentemente de dicha paz.
“Se ha dicho en ocasiones que no hay tarea más compleja que la traducción ” (The Cambridge Encyclopedia of Language).
Revise los movimientos de sus cuentas.
Si hace esto, demostrará que tiene una forma equilibrada de ver el dinero.
Lo mismo que Miqueas, nosotros vivimos entre personas egoístas.
Ensangrentado.
Al caerse del asno se dislocó el codo.
Según una enciclopedia bíblica, abba era una palabra cariñosa y respetuosa que usaban los niños en tiempos de Jesús para hablar con su padre.
▪ Dios elige un pueblo
Cuando a esta “piel ” se le aplica electricidad, los dispositivos se aplanan y el disco se dilata, lo que oscurece y cambia el color de esta piel.
Pero el ejemplo de Rut y Noemí demuestra que hace falta algo más: es necesario que las dos personas se esmeren por cuidar su relación y que tengan espíritu de sacrificio.
¿Por qué no lo investiga usted mismo?
La Biblia no habla de los juegos de azar de manera directa.
Su conducta amenazaba la pureza de la congregación y escandalizaba incluso a los no creyentes.
Al reflexionar en el significado de esta comparación de Jesús, nos damos cuenta de que no es necesario preocuparnos demasiado por cómo llegará el mensaje del Reino a millones de personas que todavía no lo han escuchado.
Veamos por último las relaciones laborales.
Simeón y Leví volvieron al campamento tras dar rienda suelta a su furia
Si demostramos una actitud generosa como esa, nuestra vida se llenará de alegría mientras esperamos que llegue el Reino de Dios.
Por ejemplo, a las personas que habían abrazado el cristianismo en Tesalónica les dijo: “Teniéndoles tierno cariño, nos fue de mucho agrado impartirles, no solo las buenas nuevas de Dios, sino también nuestras propias almas, porque ustedes llegaron a sernos amados ”.
Segundo, leer la Palabra de Dios y meditar en ella. Tercero, dejar que el espíritu santo de Jehová nos ayude.
HACE algunos años, una mujer se sentía profundamente angustiada debido a una desgracia acaecida en su vecindario.
Los jóvenes pueden actuar con integridad aun bajo presión
Parece que sí, pues les había hablado, entre otras cosas, “del arrepentimiento para con Dios y de la fe en nuestro Señor Jesús ”.
18 “Un hito en la historia de la teocracia ”
Y tercero, usar palabras fáciles de leer y entender (lea Nehemías 8: 8, 12).
Cuando hace frío no hay que estar con la cabeza descubierta.
¿Cómo reaccionará usted cuando otros cometan un error?
PÁGINA 12 • CÁNTICOS: 97 Y 101
Por eso, tome la firme decisión de no contemplar imágenes que puedan llevarlo a pecar.
El apóstol Pablo animó a los cristianos a ser “imitadores de Dios, como hijos amados ”.
Nos queda mucho por aprender del ministerio de Jesús, como veremos en el siguiente artículo.
A los siervos de Dios nos alegra ver que todos los años se bautizan miles de jóvenes.
Cierta cristiana vio cómo su hijo adulto iba perdiendo el amor por Jehová y se entregaba al pecado sin demostrar ningún arrepentimiento, de modo que tuvo que ser expulsado de la congregación.
Jehová se ha encargado de que haya hombres aptos para “pastorear la congregación ” con amor.
Pero Dios hizo mucho más que cuidar a Rut y darle lo que necesitaba.
Todos somos pecadores y hemos heredado de Adán la imperfección.
Así que, si no se viola ningún principio bíblico, los siervos de Jehová hacen bien en no discutir sobre tales cuestiones, pues “el esclavo del Señor no tiene necesidad de pelear, sino de ser amable para con todos ”.
Recuerdo que la gente venía de los pueblitos cercanos con sus burros cargados de productos para vender.
Dorothy no tardó en hacerse también precursora.
[Ilustración de la página 23]
¿Cómo podemos nosotros seguir el ejemplo de Caleb y Josué?
ARTÍCULOS DE ESTUDIO
En la parte final de la gran tribulación, que empezará muy pronto.
Hasta hace poco, Marcos participaba en prácticas relacionadas con la idolatría, el uso de la sangre y otras cosas prohibidas en la Biblia.
Granizo.
• ¿Qué oposición han afrontado los siervos de Dios tanto en el pasado como en el presente?
La Palabra de Jehová es viva
Al principio, los niños solo saben dirigirse a su padre llamándolo “papá ”.
Quizás sean superintendentes de circuito, betelitas, miembros del Comité de Sucursal, miembros del Cuerpo Gobernante o uno de sus ayudantes.
Es obvio que, de niño, David jugaba como todos los demás, pero también desarrolló valiosas destrezas que años más tarde empleó para alabar a Jehová.
Ha sido un honor servir junto a hombres que nunca han dejado de amar a Jehová.
En Proverbios 22: 4 dice: “El resultado de la humildad y del temor de Jehová es riquezas y gloria y vida ”.
“Esto lo digo [...] para moverlos a lo que es decoroso y a lo que resulta en atender constantemente al Señor sin distracción. ”
Vayan, por lo tanto, y hagan discípulos de gente de todas las naciones ”.
Esto lo llevó a rebelarse contra Jehová y a seducir a Eva para que codiciara algo que Dios había prohibido.
En otras palabras, depende de Dios.
Como vemos, el esclavo podía seguir disfrutando de la seguridad de pertenecer a un amo compasivo si hacía con él un pacto en el que renunciaba a su libertad.
Región del altiplano.
Por ejemplo, el mandato que dio Jesús en el siglo primero de “[hacer] discípulos de gente de todas las naciones ” sigue siendo válido para todos sus seguidores hoy día.
Muchos de nuestros hermanos han sentido esa clase de paz o calma, y nosotros también podemos sentirla.
Una idea es enseñarles a usar palabras sencillas.
Al mandato de Jehová, Moisés extiende la mano.
Gallo.
cuando tienen hambre.
Pero Dios nos ama tanto que preparó todo lo necesario para liberarnos.
De camino a su tierra, Noemí le rogó a su nuera que volviera a Moab, pero Rut le respondió: “No me instes con ruegos a que te abandone, a que me vuelva de acompañarte [...].
Respuestas a preguntas bíblicas:
El filósofo judío Filón de Alejandría adoptó el platonismo, como hicieron muchos líderes religiosos de la cristiandad.
¿Cómo te sentirías si escucharas a los ángeles alabar a Dios?...
¿Por qué debemos orar por nuestros hermanos?
La ley de Moisés decía que si una persona le hacía un voto a Jehová tenía que cumplirlo.
Luis: Sí. Dice: “Ejerzan fe en Dios, ejerzan fe también en mí ”.
¿Qué cosas valiosas poseemos, y cuál es la mejor manera de emplearlas?
En febrero de 1943 se creó la Escuela de Galaad a fin de preparar a precursores para el servicio misional.
Un diseñador de robots explica por qué tiene fe
Después de mencionar los esfuerzos que había hecho por llevar una vida que Dios pudiera bendecir, el apóstol Pablo escribió: “Si ustedes se inclinan mentalmente de otro modo en sentido alguno, Dios les revelará la actitud mencionada.
Los niños pierden el miedo y se sienten protegidos cuando caminan de la mano de su papá.
Fue Jonatán quien le advirtió que Saúl quería matarlo, y cuando David huyó, se reunieron para hacer un pacto.
“Ahora bien, mientras seguían su camino, [Jesús] entró en cierta aldea. Aquí cierta mujer, de nombre Marta, lo recibió en la casa como huésped.
¿Cómo responde ella?
Enviar.
Si tropieza en la lectura, tratamos de ver por qué.
Después de revisar sus trabajos, el jefe les menciona algunos errores importantes que cometieron.
La Biblia dice que Dios se llama Jehová.
¿De qué no se da cuenta la mayoría de las personas?
Al contrario, a todos debería entusiasmarnos profundizar en las verdades bíblicas.
Otra forma de demostrar que queremos a nuestros hermanos es respetando el matrimonio y evitando los pecados sexuales.
Si así lo hacemos, tendremos la fortaleza para defender nuestra postura y no ceder.
casco.
El apóstol Juan es otro ejemplo de fidelidad pese a los cambios de circunstancias y la edad avanzada.
¿Qué hacía el sumo sacerdote en el Día de Expiación?
La hermana le explicó que lo correcto era pagar, aunque solo fuera por una parada.
La bondad de aquellas personas — con las que yo había sido tan agresivo — me conmovió muchísimo.
Por la obra de tus manos sentirás anhelo. ” Job reconocía que él era obra de las manos de Jehová.
Sin duda, Jehová puede usar su espíritu para guiarnos en la vida.
La familia.
¿Asistirá o no asistirá?
14, 15. a) ¿Qué “cosa que nada vale ” hizo tropezar a muchas personas en tiempos de Jeremías?
En 1965 se nos asignó a una congregación de ocho publicadores en Sligo, un puerto en el noroeste del país.
Si es así, estaremos dispuestos a esperar al nuevo mundo para satisfacer nuestros deseos personales.
¿De qué estamos hablando?
¿En cuál?
La mandíbula del cocodrilo tiene miles de órganos sensoriales.
Cuando Daniel y sus amigos fueron llevados cautivos a Babilonia, los babilonios intentaron obligarlos a aceptar su cultura y su religión.
PÁGINA 23
Mientras que a los egipcios los sume en la oscuridad, a los israelitas los alumbra.
Y, segundo, estuvo “tratando de persuadirlos respecto a Jesús ”.
¡Qué humildad tan extraordinaria!
Entonces, ¿no deberíamos “arrancar ” cualquier pensamiento o conducta inmoral que nos pudiera sacar de la carrera?
¿Cómo reaccionaron los siervos de Dios?
Escogió un estilo de vida sencillo para poder concentrarse en hacer la voluntad de Dios.
¿Cómo nos beneficia la muerte de Jesús a todos los seres humanos?
¿Por qué dijo Jesús “serán testigos de mí ”, y no de Jehová?
Dado que Jehová es “el lugar de habitación de la justicia ”, sus siervos acudimos con gusto a él para que sea nuestro guía moral y nos señale el camino que debemos seguir.
Sin embargo, este es un paso imprescindible para beneficiarnos de la lectura de la Biblia.
progresar.
Gracias a ese espíritu, podemos servir a Aquel que proporciona “toda dádiva buena y todo don perfecto ”.
¡Cuántas satisfacciones he experimentado! ”.
Manantial.
¿Qué respuesta daríamos?
La Biblia declara: “Cada uno es probado al ser provocado y cautivado por su propio deseo.
a) ¿Qué es la codicia, y a qué equivale, según Pablo?
Pero luego lo traicionó uno de los apóstoles, Judas Iscariote.
• ¿Qué nos ayudará a imitar a Job y a ser leales?
Como tenía esposa, no coqueteaba con las solteras ni buscaba relaciones románticas con las casadas.
* ¿Es sano y edificante?
Recrear.
En cambio, quienes persistan en hacer lo malo no vivirán para siempre, y su resurrección, tal como dijo Jesús, será “una resurrección de juicio ”.
14, 15. a) ¿Qué demuestra que Jehová quiere eliminar todo lo que nos hace sufrir?
Queroseno.
Siempre que nos mantengamos dentro de este refugio, no debería inquietarnos en exceso el peligro de caer en las trampas del “pajarero ”, Satanás, y perder el favor divino.
b) ¿Qué significan las palabras de Jesús que leemos en Juan 13: 34, y cómo han demostrado muchos cristianos esa clase de amor?
Abertura.
Oh Dios, tú me has enseñado desde mi juventud en adelante, y hasta ahora sigo informando acerca de tus maravillosas obras.
EL RESULTADO.
Si usted es soltero — sea por elección propia o por las circunstancias —, esperamos que los ejemplos de ayer y de hoy que aquí se presentaron lo ayuden a comprender mejor que sí es posible llevar una vida feliz y productiva sin estar casado.
Hábiles operarios sincronizaban la presentación, que incluía más de tres kilómetros (dos millas) de película, 26 grabaciones fonográficas y unas 500 diapositivas de vidrio
Los cristianos ungidos están decididos a seguir proclamando no solo “el año de la buena voluntad de parte de Jehová ”, sino también“ el día de la venganza de parte de nuestro Dios ”.
Hoy día, los siervos de Dios no tenemos el don de lenguas.
Tenía los márgenes llenos de notas.
El huésped era Elías, el profeta de Dios, y la madre, una viuda anónima de la ciudad de Sarepta.
De modo parecido, para que nuestros oyentes acepten las buenas nuevas del Reino debemos dominar el arte de hacer preguntas, pues solo podremos ayudarlos si tenemos un cuadro claro del estado espiritual en que se encuentran.
Aborrecido.
Luego buscan información en la Biblia y en nuestras publicaciones para aconsejarnos bien.
Forrar.
Trate de comprender qué implica el perdón.
Mi madre era testigo de Jehová y me llevaba a las reuniones cristianas, donde aprendí que Dios me ama y se preocupa por mí.
Y Jesús dijo que amar a Dios era “el mandamiento más grande de la Ley ”.
Y si una oveja está lastimada, le vendan las heridas y le aplican con cuidado el bálsamo curativo de la Palabra de Dios.
El novio: Representa a Jesús
¿Qué consejos dio Jesús para resolver los desacuerdos?
1 de noviembre de 2008
CÁNTICOS: 130, 211
(Número) + días.
El espíritu de sacrificio siempre ha distinguido a los hombres que trabajan a favor de los siervos de Jehová.
Carlos también tiene un negocio y gana mucho más que Álex.
Producir.
Venir.
Algunos de ellos fueron Jefté y su hija, así como Elqaná, Ana y Samuel.
Si se hubieran dejado llevar por esos pensamientos, quizás habrían decidido regresar.
Porque esa boda les asegura que tendrán un gobierno perfecto.
Anchura.
Vea La Atalaya del 15 de abril de 1991, páginas 21 a 23.
* Además, si aparece el acné, la autoestima puede venirse aún más abajo. “Me parecía que mi cara estaba bajo ataque — cuenta Karina, de 17 años —.
Jehová es el mayor ejemplo de imparcialidad.
Yo le dije que ya había estado preso una vez por no ir a la guerra.
Este discurso le impresionó tanto a Daniel que decidió que era el momento de hacer un gran cambio en su vida.
Pero en diciembre de 1952 me llamaron para hacer el servicio militar. Pedí que se me librara de hacerlo porque era ministro religioso a tiempo completo.
De toda la gente que ha vivido, nadie ha tenido cosas más importantes que decir que Jesús.
Como vemos, ese era el punto que quería destacar.
b) ¿Qué bendiciones recibiremos en el futuro?
¿Era esta una de las estrategias de Satanás para impedir que ella le diera un hijo a Abrahán?
La Biblia dice con razón: “La hermosura de los jóvenes es su poder ”.
¿Cómo beneficia a quienes tienen la esperanza terrenal aguantar el sufrimiento?
Y eso jamás habría sido posible si hubiera intentado triunfar en este mundo ”.
Hay 369 precursores especiales sirviendo en 28 islas
¿Por qué?
Hoy día, Jehová nos está moldeando y educando por medio de un ambiente especial que llamamos paraíso espiritual.
Durante la gran tribulación, esas personas recibirán la marca, es decir, serán elegidas para sobrevivir.
¿Le gustaría a un amigo o a un familiar que le dijéramos siempre lo mismo cuando lo viéramos?
¿Cómo podemos determinar qué creencias tienen las personas a las que visitamos?
13, 14. a) ¿Qué situaciones difíciles tuvo que aguantar Rudolf Graichen?
“Adán llamó a su esposa por nombre Eva, porque ella tenía que llegar a ser la madre de todo el que viviera. ”
La Biblia nos cuenta el resto de la historia.
Por ejemplo, si un padre disciplina a su hijo porque quiere herir sus sentimientos, es cruel.
La Palabra de Dios advierte: “Su adversario, el Diablo, anda en derredor como león rugiente, procurando devorar a alguien ”.
¿Cómo se sentiría?
5 Cuatro preguntas sobre el fin
¿Por qué es bueno tomar decisiones?
Mi nombre es Pedro Huamán Rojas.
* (DAVID, REY DE ISRAEL, SIGLO XI ANTES DE NUESTRA ERA)
Poco después, Tessie empezó a ir a las reuniones y a mostrar cualidades cristianas, a pesar de que sus anteriores amigos se burlaban de ella.
Nevar.
Elaboran camisetas con el retrato del difunto y las distribuyen para que se usen durante el funeral.
Según Mateo 7: 9 - 11, ¿cómo se asemeja Jehová a un padre cariñoso?
(Texto bíblico clave: Job 12: 12.)
Samuel le respondió a Saúl: “¿Se deleita tanto Jehová en ofrendas quemadas y sacrificios como en que se obedezca la voz de Jehová? ¡Mira!
Tal misericordia está en perfecta armonía con la justicia divina.
Cuando un padre necesita ayuda permanente, existe el peligro de que el cuidador se agote.
En los últimos años han aumentado los casos de alergias e intolerancias alimentarias.
Como no tenía tiempo de cuidar de mí mismo, me entraron dudas de que fuera capaz de cuidar a nadie ”.
En el Señor Soberano Jehová he puesto mi refugio ”.
Aquella fue la mayor “tribulación ” que había sufrido Jerusalén; una enorme cantidad de judíos murieron o fueron hechos prisioneros.
En este artículo analizaremos los sacrificios que se hacían en el antiguo Israel y veremos ejemplos de muchos hermanos que están haciendo sacrificios por el Reino hoy día.
¿Se cumplieron todos los detalles de la profecía?
¿Por qué se dice que el nuevo pacto es “eterno ”?
Los siervos fieles de Dios de la antigüedad también tuvieron que luchar por hacer la voluntad divina.
Así llegaremos a conocerlo muy bien y a amarlo profundamente.
Perder.
¿De veras vivieron tanto los personajes bíblicos?
Cuatro de los siete miembros de la junta directiva de la corporación Watch Tower Bible and Tract Society se rebelaron contra la decisión de que el hermano Rutherford estuviera al frente de la organización.
También le animó a tratar “a las mujeres de más edad como a madres ”.
Reconozcamos el medio que Dios usa para guiarnos hoy
Satanás le dio a entender que si comía el fruto del “árbol del conocimiento de lo bueno y lo malo ”, se le“ [abrirían] los ojos ”.
Nosotros no repetimos el padrenuestro cuando oramos.
Nos aferramos a Jehová cuando seguimos fielmente su Palabra, aunque esto a menudo vaya en contra de la sabiduría del hombre.
Así pues, si un cristiano que tiene la esperanza terrenal desea la amistad de Jesús, es imprescindible que apoye al esclavo fiel.
Además, se hacen cada vez más ricos y poderosos favoreciendo a unas cuantas personas o aceptando sobornos.
En el pasado, nuestras publicaciones se centraban en explicar lo que tal vez significaban algunos detalles pequeños, como las lámparas, el aceite y las botellitas.
Nuestro objetivo es ayudarlo a mantenerse fiel en toda circunstancia, pues así podrá alegrar el corazón de Jehová.
Pero no basta con que atienda sus necesidades materiales.
En la actualidad, la ciudad de Nápoles cuenta con casi tres mil setecientos publicadores.
Fue un nuevo capítulo de mi vida, pues tuve que aprender francés y adaptarme a otra cultura.
1 de junio de 2008
¿Con qué palabras afirmó Job que era una persona íntegra, y qué dio a entender en el capítulo 31 del libro que lleva su nombre?
La Biblia dice que él nos da “todas las cosas ricamente para que disfrutemos de ellas ”.
¿Lo lograron?
Pero Jesús no era así.
Si está leyendo el artículo con un niño, haga una pausa tras los puntos suspensivos y anímelo a expresarse en sus propias palabras.
En especial, debemos vigilar nuestra actitud hacia los hombres nombrados en la congregación (lea Hebreos 13: 17 y Judas 8).
Si así lo hace, tendrá la misma seguridad que el apóstol Pedro, quien sin duda oyó de labios de Jesús la parábola de la oveja perdida.
Pero, tal como indicó Pablo en 1 Corintios 10: 13, tenemos la garantía divina de que la prueba será temporal.
“La tierra ” se refiere al mundo formado por los seres humanos alejados de Dios.
Salomón evidentemente reconocía que necesitaba controlar sus sentimientos.
Pero por algún motivo decidí llamar por teléfono a la esposa ”.
Dijeron que no había ninguna razón para dejar de traducir a ese idioma.
¿Qué nos enseña la descripción que hace Jehová de sí mismo en Éxodo 3: 14?
renunciar.
La próxima vez que hable con ellos, ¿por qué no les pide que le expliquen la razón por la que confían en su religión?
Gurardo mi dinero en mi cartera.
¿Le pediríamos guía a Jehová para saber qué hacer en esta situación?
tirar.
Además, cada uno tenía que hacerse de una manera concreta.
• La falta de respuestas a las preguntas importantes de la vida.
Y Jesús tuvo el apoyo divino porque siempre agradó a su Padre celestial.
Todos los cristianos debemos fijarnos en Jesucristo, a quien Dios ha elegido como Cabeza de la congregación, y no en seres humanos imperfectos.
crónico.
Supongamos que un hombre, tras sufrir un ataque cardíaco, decide cuidar su alimentación.
No obstante, Jesús los corrige con bondad y hasta los felicita por las buenas cosas que han hecho, entre ellas, mantenerse fieles junto a él.
(Vea la nota final.)
Los cansados ojos se asemejan a señoras que se asoman por las ventanas en busca de luz pero solo encuentran oscuridad.
Medite en la esperanza que Dios le ha dado, luche por mantener un espíritu joven y no olvide lo necesaria que es su presencia en la congregación.
Excremento.
Aunque papá era un buen hombre y un buen padre, no le interesaba la religión ni se preocupaba por mi educación espiritual.
A lo largo del tiempo se han hecho muchos intentos por encontrar versículos con los que defender la Trinidad; con todo, un sacerdote dominico tuvo que reconocer: “En ningún lugar del Nuevo Testamento se encuentra la afirmación de que existen tres personas en un solo Dios ” (À l’aube du christianisme: la naissance des dogmes [Los albores del cristianismo: el nacimiento de los dogmas], de Marie - Émile Boismard).
Con el tiempo, logró vencer el vicio y se hizo precursor regular.
En el contexto, estaba aconsejando a “viudas de menos edad ”, pero los principios son aplicables a todos.
Hacia la séptima semana, cuando solo medíamos unos 2,5 centímetros de longitud, los 206 huesos que tenemos de adultos estaban presentes, aunque en forma rudimentaria, pues aún no habían adquirido su dureza característica.
Pero ¿qué ocurrirá en ese intervalo?
Índice temático de La Atalaya de 2010 32
Se ha nombrado a ancianos cristianos de experiencia de todo el mundo para dirigir e impulsar la predicación del Reino en los países donde viven.
Cada palabra que lograba completar, por pequeña que fuera, era un triunfo.
Pero ¿de verdad lo estamos haciendo?
b) ¿Qué promesa queremos recordar?
Más tarde oí hablar de un programa de radio en el que ofrecían cursos bíblicos por correspondencia, de modo que solicité uno y, cuando lo acabé, se pusieron en contacto conmigo unos evangelistas.
Gracias a Finehás, se había evitado una matanza.
¿Cómo? Veamos tres ejemplos.
El ejemplo de Jeremías nos alienta
Y el profeta Samuel les dijo años después: “No se desvíen de seguir a Jehová, y tienen que servir a Jehová con todo su corazón.
Con el objetivo de proteger a esa descendencia y garantizar que el Reino mesiánico lograra sus fines, Jehová estableció otros acuerdos legales.
Vivir para siempre, 1 / 7
Me llamaba a menudo para contarme sus preocupaciones, y yo aprovechaba para explicarle algunos principios básicos de la Biblia.
 Esa chicha está bien fermentada, si la beben se embriagarán.
¿Cómo se ejercitan las facultades que nos permiten madurar?
Al día siguiente, la esposa del dueño visitó a Haykanush y su esposo.
Si nos dejamos guiar por el espíritu de Dios, no nos dominarán los malos deseos.
De niño
Una noche, David y sus hombres encontraron el lugar donde Saúl y sus hombres estaban durmiendo. Con mucho cuidado, David y un soldado suyo llamado Abisai llegaron hasta Saúl.
Solo necesito que me escuche y comprenda cómo me siento ”.
Si los comparamos con otros, los criticamos por no cumplir con nuestras propias normas o los hacemos sentir culpables por no hacer más, quizás los motivemos a esforzarse por algún tiempo, pero los resultados serán solo pasajeros.
Escoba.
“Esto por fin es hueso de mis huesos y carne de mi carne — exclamó —.
Le dije que me parecía bien, pero que no pensaba hacerme soldado.
Heder.
La primera sección de la profecía, registrada en Mateo 24: 4 - 22, tiene dos cumplimientos.
¿Qué obstáculos pudieran impedirnos dirigir un estudio bíblico?
Sin embargo, las mujeres han sido víctimas de algunas de las peores crueldades.
¡Nunca!
Quien trate de hacerlo acabará con las manos vacías, tal como acabará cualquiera que persiga metas vanas.
De este modo, la sentencia del 10 de junio de 2010 se hizo firme y obligatoria.
Lamentablemente, los israelitas acabaron por darle la espalda a Dios.
Pero también recuerda que la esposa debe respetar la autoridad de su esposo y que los siervos de Dios deben ser razonables.
Pensemos, por ejemplo, en lo que ha sucedido con el matrimonio, que fue instituido por Dios.
b) ¿A qué se refiere la Biblia cuando dice que Jesús “reunirá a sus escogidos ”?
Cuando Jesús vivió en la Tierra, el Reino fue el tema principal de su predicación. Él enseñó a sus discípulos a orar así: “Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre. Venga tu reino.
HAZTE AMIGO DE JEHOVÁ
Quería que cada uno decidiera por sí mismo si lo seguiría o no a partir de lo que observara.
¿Cuál es la correspondencia en la que se basa el rescate?
¿Puede usted “comprar ” tiempo de otras actividades para dedicárselo a su familia?
Grasa.
Esto significa que Jehová hará por nosotros muchísimo más de lo que le pedimos.
centrar.
Cuando Asaf declaró que Jehová era la parte, o herencia, que le correspondía, estaba hablando de mucho más que de la ayuda material que recibía por ser levita.
“Él no juzgará por la mera apariencia de las cosas a sus ojos, ni censurará simplemente según lo que oigan sus oídos.
En aquellos días, muchos abrazaban el evolucionismo, el cual está en contradicción con la verdad de que el hombre ha perdido la perfección.
3 No dejemos de animarnos unos a otros
Siglos después hubo un diluvio que eliminó a casi todas las personas.
Por lo visto, no fue para demostrar que estaba mal creer en una trinidad.
[Reconocimiento]
Pero ¿quién es el Gog y Magog que se menciona en Revelación 20: 8?
Para vencer la adicción
Todos reconocemos que tener una relación estrecha con Jehová y recibir el apoyo de su espíritu es lo que más fortaleza nos da a los cristianos.
No hay duda. Pronto habrá un nuevo mundo en el que reinará la paz.
Prójimo.
[Ilustración de la página 9]
Aunque hay que interesarse por los demás, también hay que respetar su vida privada y su dignidad.
Seguir “andando por espíritu ” nos llevará a obtener la aprobación de Dios.
¿Tiene usted “un banquete constantemente ”?
Pensar en qué situaciones pueden sentir la tentación de hacer algo malo y enseñarles cómo evitar esas situaciones.
Por lo general, debemos limitarnos a predicar en el territorio asignado a nuestra congregación, a menos que nos pidan que ayudemos en cierta zona donde hay necesidad.
Tengámoslo en cuenta cuando los invitemos a comer. ¿Por qué no les preguntamos si les apetece probar algún plato nuevo o si hay algo que no les gusta?
Los Estudiantes de la Biblia se pasaron décadas señalando que 1914 sería un año muy importante.
También intentó ensuciar el buen nombre de Jehová insinuando que era un mentiroso (léase Génesis 3: 1 - 5).
En realidad, hacer estas cosas no es tan difícil; mayormente es cuestión de planificar bien nuestro horario.
Aquellos individuos ya tenían “su galardón completo ”.
[Notas]
En preparación para tal aumento, en 1943 se inauguró la Escuela de Galaad.
algodonal
Si queremos entender bien la comparación del olivo, primero debemos recordar cuatro hechos sobre cómo desarrolla Jehová su propósito valiéndose de la Descendencia Prometida.
Alison, citada al principio, cuenta: “Cuando parece que mi esposo y yo vamos a disponer de unos minutos, o nuestra hija pequeña reclama nuestra atención, o la mayor — que tiene seis años — viene llorando con un ‘ gran problema ’, como que no encuentra sus lápices de colores ”.
El cuidado espiritual que nos prodiga es prueba innegable de su amor y de que desea que nos mantengamos fieles en su servicio.
Otro asunto sobre el que debemos reflexionar es nuestra conducta en la intimidad del hogar, pues es allí donde suele verse claramente cuál de los dos espíritus tiene más fuerza.
¿Hasta qué grado deben amarse los cristianos casados?
“Yo soy el camino y la verdad y la vida.
Lo único que ofrece el mundo es sufrimiento.
Y este forma parte del grupo descrito en 2 Pedro 3: 3, 4: “En los últimos días vendrán burlones [...] procediendo según sus propios deseos ”.
¡Qué estupidez!
La persona que se cansa de servirle a Jehová y de vivir como un cristiano no puede decir que nunca se dedicó de verdad a Dios y que su bautismo no es válido * (vea la nota).
El secreto del éxito
La paz es, efectivamente, otra de las virtudes tras las cuales la Biblia nos anima a seguir.
Además, cada mes se imprimen unos 100 millones de ejemplares de las revistas La Atalaya y ¡Despertad!
El ejemplo de Ana nos enseña que debemos adorar a Jehová con constancia, “persever [ar] en la oración ” y no“ abandonar el reunirnos ” con la congregación cristiana.
Ricardo y su esposa, Fernanda, sacaron del banco 700 dólares.
La libélula ingresó a mi casa.
Lejos de tomar en serio lo que Noé les decía, lo más seguro es que se burlaran de él.
¿Qué tenían que hacer los apóstoles para alcanzar la vida eterna, y cómo sabemos que lo lograron?
Estos discos son capaces de resistir el impacto de una presa voladora.
¿Qué nos enseña el relato de Jueces 5: 20, 21 sobre la batalla contra Sísara?
Hoy, nosotros también procuramos establecer un terreno común utilizando razonamientos que a nuestros oyentes les resulten fáciles de aceptar.
No mezcles la lengua quechua con el castellano.
No es fácil proclamar el mensaje divino, pues muchos no quieren ni oír hablar de él.
Sin embargo, las Escrituras mencionan su nombre y le dan precisamente el título que le correspondía.
Por lo tanto, la expresión “ha estado descansando ” nos permite deducir que, al menos hasta ese momento, no había concluido el séptimo día, el día de descanso de Jehová.
Examinemos dicha parábola y veamos qué tiene que ver con nosotros, sea que abriguemos la esperanza celestial o la terrenal.
Jesús había predicho: “Aquellos días [de la gran tribulación] serán acortados ”.
DESDE la célula más diminuta hasta los gigantescos cúmulos y supercúmulos de galaxias, la creación revela organización.
Este artículo indica cómo podemos recibir protección en la actualidad y cuando azote “el gran día de Jehová ”.
¿Qué lección aprendiste de eso? ”, él respondió: “Soy testigo de Jehová y seguiré siéndolo ”.
Y cuando haya pasado, comenzará el Reinado de Mil Años de Cristo.
La Biblia nos dice que ese deseo fue plantado por Dios en nuestros corazones, junto con el deseo de comprender la eternidad.
Un tercer hermano se expresó así: “La persona que ama lo que Jehová ama, odia lo que él odia y constantemente busca su guía y quiere agradarle, obedecerá a su organización y a quienes él usa para llevar a cabo su propósito en la Tierra ”.
Sabemos que el objetivo de esa pregunta es averiguar qué piensa y entonces dirigir la conversación a la Biblia.
La madre de Max está en lo cierto: todos los miembros de la familia son responsables de la higiene en el hogar.
Aquellos seres híbridos no solo no habían tenido hijos, sino que habían muerto siglos antes en el Diluvio.
Este ejercicio de reflexión también nos permitirá fijarnos metas razonables para crecer espiritualmente.
Dado que todos somos pecadores, ¿cómo podemos beneficiarnos de la misericordia divina?
El relato no dice nada más sobre esta viuda.
¿Qué tenemos que hacer si queremos ejercer fe en el Hijo?
(Vea la foto del principio del artículo).
La organización de Dios está floreciendo en la Tierra porque quienes forman parte de ella tienen su aprobación.
Seguros.
Estudié para ser estilista peluquero y abrí un salón de belleza.
El apóstol Pedro les dijo a sus oyentes: “Arrepiéntanse, por lo tanto, y vuélvanse ”.
Como vemos, el pacto con Abrahán demuestra que Jehová está decidido a cumplir su propósito de que seres humanos justos “llenen la tierra ”.
Todos los años, miles de personas se bautizan y se hacen testigos de Jehová.
Nehemías llevaba varios días orando con fervor, pues se había enterado de que los judíos que habían sido liberados del cautiverio en Babilonia estaban “en una situación muy mala, y en oprobio; y [que] el muro de Jerusalén [estaba] derribado ”.
Nada produce tanta satisfacción y alegría como ayudar a los demás.
Y lo cierto es que eso me resulta mucho más fácil que hablar, pues no tengo que luchar para pronunciar las palabras ya que las “oigo ” con claridad en mi mente.
Por eso, cuando Timoteo — que quizá ronda los veintitantos años — vuelve de allí con un buen informe, Pablo se siente impulsado a escribir a los tesalonicenses para encomiarlos y animarlos.
Pero un profeta verdadero llamado Micaya le dijo a Acab y a Jehosafat que si luchaban, perderían.
15 de agosto de 2009
Uno de los medios que usa Jehová para dar consuelo es la congregación cristiana.
Una abogada de la defensa preguntó a la fiscal: “¿Podría dar los nombres de los miembros de la congregación de Moscú que sean culpables de violar la ley? ”.
¿QUÉ DICE LA BIBLIA?
Sin preguntar a Jehová, Josué y sus hombres sellaron un pacto de paz con ellos.
A pesar de todo lo que sufrieron, nuestros hermanos europeos nunca olvidaron su comisión de predicar las buenas nuevas del Reino de Jehová.
Nos reímos con las canciones jocosas.
Repartía propaganda y participaba en marchas de protesta. Me sentía útil.
Tal vez deseen ver a sus hijos y nietos con la mayor frecuencia posible.
También permite que los tribunales declaren ilegales las religiones que promuevan el odio.
La gran responsabilidad de predicar y hacer discípulos.
Pero la realidad es que “toda la creación sigue gimiendo juntamente y estando en dolor ”.
No obstante, muchas familias de todo el mundo han obtenido fuerzas y consuelo de ese libro.
Para que Dios nos dé su aprobación, nuestra conducta debe ser santa, es decir, limpia en sentido moral, mental y espiritual.
Por eso Nehemías les recordó lo que le pasó al rey Salomón.
[Nota]
Le vamos a ayudar.
Aquellos hombres desempeñaron un papel esencial en la predicación de las buenas nuevas “en toda la creación [...] bajo el cielo ”, e incluso llegaron a ser miembros del Cuerpo Gobernante, misioneros y superintendentes itinerantes.
• ¿Qué debemos hacer para seguir formando parte del grupo que ha sido ‘ juntado en receptáculos ’?
La historia prueba que esto tuvo lugar entre 1914 y principios de 1919.
Se trata de la predicación, la cual glorifica a Jehová y beneficia a quienes le obedecen.
a) ¿Por qué puede perdonarnos Jehová?
Nuestros amigos no son perfectos, pero nosotros tampoco. No exija perfección de ellos. Más bien, valore sus virtudes y pase por alto sus errores.
.. con amor: Para que sea efectiva, la disciplina debe darse con amor, no con enojo.
Pero Dios decidió quiénes escribirían los libros de la Biblia, cuándo lo harían y qué escribirían.
¿Por qué quiere que hagas eso?
Este es el más grande y el primer mandamiento.
¿Qué efecto tuvo la resurrección de Jesús en sus discípulos?
Para el tiempo de la culminación de la gran tribulación, los gobiernos humanos habrán arrasado y borrado del mapa a organizaciones religiosas mucho más grandes y poderosas que la nuestra.
No todos podemos servir a Dios como evangelizadores de tiempo completo.
Y lo que les ayudará a enseñar y pastorear al rebaño es el estudio, la oración y la investigación.
No era un aviso sin fundamento.
(Véase el recuadro titulado “¿Para qué utilizó Dios el espíritu santo? ”.)
Y los “diez hombres ” representan a los que tienen la esperanza de vivir para siempre en la Tierra.
Y es probable que la expresión “cuartos interiores ” tenga que ver con las congregaciones.
Sabemos lo difícil que es para ti comportarte de manera ejemplar en un ambiente tan corrompido.
Como si de una afilada espada se tratara, las Escrituras penetran en nuestro interior y llegan hasta nuestras ideas e intenciones más profundas.
En cambio, expresó su aprobación por Job llamándolo “mi siervo ” en cuatro ocasiones y diciéndole que intercediera a favor de aquellos tres hombres.
Más adelante, los chicos consiguieron trabajos de tiempo parcial, y ahora nos ayudan con los gastos de comida y transporte ”.
¿Por qué podemos confiar en el alimento espiritual que proporciona el esclavo fiel y discreto?
Hablar mal de otros solo empeorará el problema.
Estos son aspectos clave para darle sentido a la vida.
¿Y dónde podemos hallarlos?
La Biblia no dice que la espiritualidad sea el remedio para los problemas médicos.
Allí se mencionan dos conversaciones que tuvieron Dios y el Diablo.
contradecir.
Después del tiempo de Noé, Dios continuó guiando a su pueblo.
Si les mostramos bondad a personas “de toda clase ”, podemos ayudarlas a aprender la verdad y a ver que Jehová las quiere muchísimo.
Johanna cuenta: “La gente tiene sed de la verdad.
Arañar.
Debemos tomar en consideración los antecedentes de las personas cuando estemos predicando o pronunciando discursos en las reuniones de congregación.
¿Qué dice el chofer?.
Mira, quien es?
Éramos una familia unida, cariñosa y llena de alegría.
Fuera como fuera, Pablo quería sentir el amor de sus hermanos.
¿Por qué no se deprimió Moisés cuando Jehová le impidió entrar en la Tierra Prometida?
¿Podemos alabar a Jehová sin pronunciar ni una sola palabra?
En este artículo, algunos nombres no son reales.
Les dijo: “Todavía les muestro un camino sobrepujante ”.
Durante un período de grandes pruebas, que probablemente culminó en su martirio, escribió: “El Señor estuvo cerca de mí y me infundió poder, para que por medio de mí la predicación se efectuara plenamente y todas las naciones la oyeran; y fui librado de la boca del león ”.
La Biblia nos dice que lo ayudó a ganarse la confianza del responsable de la prisión.
En su carta a los cristianos de Éfeso, el apóstol Pablo advirtió: “Tenemos una lucha, no contra sangre y carne, sino contra [...] las fuerzas espirituales inicuas en los lugares celestiales ”.
¿Estamos seguros de que Jehová siempre nos cuidará, incluso cuando estemos enfermos?.
junio.
Como vemos, Santiago dijo que el aguante hace en nosotros una “obra ”.
¿Qué los ayudó a mantener viva su espiritualidad?
En la congregación de Jope, en el siglo primero, había una cristiana muy generosa llamada Dorcas (léase Hechos 9: 36 - 42).
¿Sientes que te echan a un lado?
Siendo Jehová el “examinador del corazón ”, sabe si nuestra conducta es santa y si estamos completamente dedicados a él o no.
En una ocasión, por ejemplo, Pedro adoptó una postura poco espiritual sobre cierto asunto.
oír.
Y tal como Jehová prometió, Sara tuvo un hijo, llamado Isaac.
¿Qué más debemos hacer para fortalecer el amor que sentimos por la verdad de la Biblia?
¿Cómo fue desleal la nación de Israel?
¿Por qué discutían?
Al poco tiempo nació nuestra primera hija, Kimberly. Y 17 meses después nació Stephany.
Jesús ha colocado sobre los hombros del esclavo fiel y discreto la más pesada de las responsabilidades: cuidar de los domésticos y proporcionarles alimento espiritual al tiempo apropiado.
Pero lo que más hacíamos era trabajar. Empecé a sentirme muy angustiada.
¿Son una religión protestante?
Al igual que “las estocadas de una espada ”, las expresiones hirientes suelen provocar mucho dolor y pocas veces producen beneficios.
¿Le gusta tomarlas?
¿Por qué eligieron a hombres con nombres griegos?
¿Por qué se necesita espíritu de sacrificio para hacer discípulos?
Su obra se paga con donativos voluntarios que hacen las personas.
Allí presentó un nuevo libro en japonés titulado La Biblia: el Evangelio según Mateo.
Describa cómo eran sus animales.
¿Cómo demuestran los estudiantes de la Biblia que quieren que Jehová los moldee?
aproximadamente.
¡Qué vida tan intensa la de aquel matrimonio!
La Ley, más bien, exigía que se llevara el asunto ante las autoridades correspondientes, es decir, los jueces.
El Reino de Dios es un gobierno que está en el cielo.
Eso habría sido un acto idolátrico y un rechazo a su Dios.
ardilla.
Otra hermana llamada Brigitte se quedó viuda y con dos hijos.
Él se merece que lo alabemos por esto.
Cuando algo nos inquieta, nuestro Padre celestial quiere que le contemos todo lo que sentimos.
Sin embargo, los estudiosos concluyeron que el texto copto del Evangelio según Judas era la traducción de un texto griego aún más antiguo.
¿Qué tarea aguarda a quienes sobrevivan al Armagedón?
¿Será porque la Biblia es un libro diferente?
[Ilustración de la página 23]
Tanto es así que les dijo: “Todas las cosas que he oído de mi Padre se las he dado a conocer a ustedes ” (léase Juan 15: 15).
La paloma está en su nido.
Sabemos que lo más provechoso es reflexionar en la brevedad de la vida y en la esperanza de la resurrección.
No hace falta que usemos “a plenitud ” este mundo agonizante.
Piel.
Ha aprendido a aplicar los principios bíblicos en diversas situaciones de la vida.
Y atrapa en el lazo de las relaciones sexuales prohibidas a un sinnúmero de personas.
Pero predicar en lugares donde todavía encontramos a tanta gente que escucha el mensaje de la Biblia le da verdadero sentido a nuestra vida.
La madre de Evelyn había criado a seis hijos y era una mujer muy valiente.
Hoy día esta doctrina, sumada a los horrores vividos en el siglo XX, hace que muchas personas no crean ni en Dios ni en el Diablo.
¿Qué haremos si el gobierno nos dice que si nos reunimos, tendremos que pagar una multa, ir a prisión o recibir un castigo peor?
Proverbios 14: 1 nos recuerda: “La mujer verdaderamente sabia ha edificado su casa, pero la tonta la demuele con sus propias manos ”.
Además, le hizo ver cuánto se los apreciaba a él y a su familia.
CÁNTICOS: 23, 91
Debemos hacer a un lado los prejuicios y las antipatías, y fijarnos en las buenas cualidades de los demás.
Esto puede darle al joven el ánimo que necesita para regresar a Jehová. *
Aunque los arqueólogos han hallado las ruinas de algunas prisiones egipcias, se conoce muy poco sobre ellas.
Por ejemplo, pensemos en la edición para el público de La Atalaya y los artículos de jw.org.
Cuando Jesús volvió al cielo, no dejó a sus discípulos abandonados.
Los actos violentos de los nefilim quizás dieron origen a antiguas leyendas
Y si ha terminado una tarea antes de lo previsto, ¿por qué no adelanta alguna otra de la lista?
Durante siglos, hombres y mujeres de fe esperaron con anhelo que se revelara ese “secreto sagrado ” y que, de acuerdo con esa primera profecía, se vindicara la soberanía de Jehová.
Por todos lados veía personas sonrientes y amigables.
Al pensar en Mateo 24: 37 - 39, ¿de qué nos damos cuenta?
Todos, seamos jóvenes o mayores, hombres o mujeres, estemos casados o solteros, podemos imitar la fe de esta extraordinaria mujer.
Como amamos la Biblia, también amamos todas las publicaciones que recibimos, que están basadas en la Biblia.
Para poder perdonar nuestros pecados sin quebrantar sus normas de justicia, Jehová suministró el sacrificio redentor de su Hijo, Jesucristo.
Hoy día, los siervos de Dios hacemos lo mismo.
La Biblia arroja luz sobre este tema al decir lo siguiente sobre Jesucristo: “Con este propósito el Hijo de Dios fue manifestado, a saber, para desbaratar las obras del Diablo ”.
“Es esencial que el familiar sepa que lo queremos y que oremos por él ”, comenta Holger, cuyo padre se bautizó veinte años más tarde que otros miembros de su familia.
Ustedes han sido santificados, 15 / 8
Llegaron a comparecer ante José, pero no lo reconocieron, tal vez porque estaba vestido con el atuendo propio de su cargo.
Moisés tenía 80 años cuando Jehová le encomendó la misión de liberar a su pueblo.
¡Mi vecina está siendo agredida por su esposo!.
Para que los voluntarios tuvieran un sitio donde quedarse hasta que terminaran las labores de socorro.
“Jehová, un Dios misericordioso y benévolo, tardo para la cólera y abundante en bondad amorosa y verdad. ”
Cuando los enemigos de Nehemías comprendieron que sus ataques directos no habían surtido efecto, recurrieron a otras tácticas más sutiles; de hecho, le tendieron tres trampas.
Así demostró que la bondad inmerecida que Dios le había mostrado “no resultó ser en vano ”.
Cuando esos niños tenían 18 años, los investigadores observaron que los que fueron pacientes a los cuatro, ahora eran más estables emocionalmente, se llevaban mejor con la gente y tenían mejores calificaciones que los que no habían tenido paciencia.
(Vea la foto del principio del artículo.)
Ponga el ejemplo.
empiojarse.
Es obvio que el Creador, nuestro Padre celestial, conoce los efectos del alcohol en el cuerpo y el cerebro.
Este conocimiento determina nuestros deseos, aspiraciones y decisiones.
Despojar.
La sección “Niños ” contiene actividades e historias bíblicas ilustradas, videos y lecciones de la Biblia que le ayudarán a enseñar a sus hijos...
¿Por qué es importante que los ancianos sean accesibles?
En la Biblia se dice que sacrificó por lo menos a un hermano de Ezequías.
Lo que sí sabemos es que se convirtió en un idólatra y un asesino.
Además, como Abisai era un jefe militar, pudo haber usado su autoridad para tratar de hacerse rey.
Pedro no refutó el punto, pero ¿le habrán llegado al corazón las palabras de su Maestro?
¿Qué se puede hacer para superarlos?
Si nos interesamos en esas personas, podemos serles de gran ayuda a ellas y satisfacer nuestro propio deseo de amar y sentirnos amados.
Esto prueba que la promesa que Jesús hizo a los que ponen primero el Reino en verdad se cumple.
¿Cómo puede tener la Palabra de Dios la misma influencia en nosotros que en Jeremías?
Y este hecho quedó confirmado después cuando Eliseo dividió el agua del río Jordán de manera milagrosa.
Entre quienes trabajan duro a favor de sus hermanos por amor a ellos y a Jehová figuran los superintendentes viajantes, los misioneros, los que sirven en hogares Betel o sucursales y los precursores.
Comprender este hecho debe motivarnos a seguir siendo “celoso [s] de obras excelentes ” y a proclamar con empeño las buenas nuevas del Reino.
Véase la sección “Preguntas de los lectores ” de La Atalaya del 1 de mayo de 2007.
También deben demostrar cortesía y consideración al comunicarse por escrito, sea con otro cuerpo de ancianos o con la sucursal.
La oración es un recurso que siempre tendrá a la mano, en cualquier momento y en cualquier lugar.
En vista de eso, la Traducción del Nuevo Mundo destaca así este aspecto del verbo: “El espíritu y la novia siguen diciendo: ‘ ¡Ven! ’ ”.
¿Dónde vive él?.
¿Por qué quiere el Cuerpo Gobernante que la Biblia se traduzca a muchos idiomas?
Jehová usó a Jeremías para cuidar de Baruc; hoy usa a los ancianos para cuidar de sus ovejas
Pero tenemos que hacer algo más.
Buscar primero el Reino de Dios
El uso hábil de preguntas estimula el pensamiento y contribuye a que el maestro llegue al corazón del estudiante.
Como no iba a quedarme en Betel, notifiqué mi partida con un mes de antelación.
¿Verdad que podemos aprender mucho de Moisés?
En tiempos de Isaías, Jehová comparó la situación mundial a un juicio en un tribunal.
Los testigos de Jehová usan este libro para enseñarle de la Biblia a la gente.
Este jinete representa la guerra.
Macmillan, quien había sido peregrino (superintendente viajante) en los días del hermano Russell.
Estas palabras no dan a entender en ningún momento que algo dentro de Adán sobreviviría a la muerte.
Y esto hace que nuestra fe sea más fuerte.
¡Qué frío!
¿Podrías ir ahora mismo a darles un buen discurso sobre lo que se te ocurra en el camino? ”.
Pídaselo a un testigo de Jehová.
Milenios atrás, el fiel Job se puso a pensar en las creaciones de Dios que conocía y llegó a una conclusión que hoy sigue siendo cierta.
Si siente que le exigen demasiado, intente lo siguiente:
Te da consejos en forma de principios que puedes aplicar a tus circunstancias particulares.
Por eso, antes de emprender una acción judicial deben preguntarse: “¿Tiene fama el hermano de mentir vez tras vez, con toda intención y malicia?
¿Cómo pueden beneficiarse las “otras ovejas ” de la historia de las diez vírgenes?
LA BIBLIA DICE:
Pablo dice que las reuniones de congregación cumplen un importante propósito: edificar, animar y confortar a quienes asisten a ellas.
Siempre hablaban con tanto entusiasmo de la vida misional que yo también quería probarla ”.
Dios concedió su espíritu a los 70 ancianos seleccionados para ayudar a Moisés a “llevar la carga del pueblo ” de Israel.
¿Qué me impidió esforzarme por ser siervo ministerial?
¿Cómo nos prepararemos para esa reunión especial los testigos de Jehová de toda la Tierra?
Cuando el rey Saúl envió hombres a la casa de David para matarlo, este oró así: “Líbrame de mis enemigos, oh Dios mío; contra los que se levantan contra mí quieras protegerme.
¿Celebramos semanalmente la Noche de Adoración en Familia?
¿Está usted ayudando a hacer esto?
Cerca.
Sin embargo, cuando alguien lo llamó “Buen Maestro ”, no aceptó que se le aplicara la palabra Bueno como título.
Veámoslo en los siguientes artículos, donde se usarán diferentes versiones de la Biblia — tanto católicas como protestantes — para analizar las siguientes cuestiones: 1) adónde vamos cuando morimos, 2) qué enseñó Jesús sobre el infierno y 3) cómo nos acerca a Dios saber la verdad sobre el infierno.
Irina ha tenido grandes problemas en su vida.
Porque si enseñamos lo que la Biblia dice, podemos salvarnos nosotros y salvar a los que nos escuchan.
b) ¿Cómo ayudamos a nuestros estudiantes a experimentar por sí mismos la bondad de Jehová?
Después nos transfirieron al Circuito 1 de Nueva York, que incluía Brooklyn y Queens.
b) ¿Por qué estamos agradecidos de tenerla?
En efecto, es Jehová quien nos dice a cada uno de nosotros: “Manténte en expectación ”.
¡Qué Dios tan tierno es Jehová!
¿Podría usted hacer eso?
Pablo da prueba de que la fe en el sacrificio de Jesús es superior a las obras que estipulaba la Ley.
Pablo dijo que en un cuerpo, todos los miembros trabajan juntos gracias a las coyunturas, o articulaciones.
Tal vez les duela pensar en que otros se encargarán de algún trabajo que para ellos es especial.
Hambruna.
¿Por qué es urgente que obedezcamos al Hijo de Dios?
La Trinidad es una doctrina inventada a finales del siglo IV.
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
Queda claro que Siló no es otro que Jesús, quien era de la tribu de Judá y descendía de David.
“Hablen confortadoramente a las almas abatidas ”
Más tarde, el hombre vio que necesitaba más trabajadores.
¿Verdad que le concederíamos el beneficio de la duda, sobre todo si lo conocemos desde hace muchos años?
Reconoció que sus circunstancias habían cambiado y aceptó que ya no podía hacer tanto como antes (lea Gálatas 6: 4, 5).
Puede que ya se hayan bautizado algunos amigos o hermanos tuyos.
El hermano Knorr era un trabajador incansable que quería que la obra del Reino se expandiera todo lo posible.
Así que surgió esta cuestión fundamental: ¿cómo podría reconocerse el trigo, es decir, los cristianos ungidos?
No obstante, tal vez nos cueste mucho trabajo mejorar en este aspecto.
(Para ver el texto en su formato original, consulte la publicación)
Agonía.
¿Cómo puede ayudarnos el ejemplo de Abrahán a valorar lo que ha hecho Jehová por nosotros?
Según Alan Millard, profesor de lenguas semíticas, es probable que en la sociedad judía solo poseyeran rollos de las Escrituras “los varones privilegiados de Palestina, los que se consideraban cultos, y algunos fariseos y maestros como Nicodemo ”.
De esta manera, demuestran que cualidades de Dios como la honradez valen más que cualquier cosa material.
El contexto indica que Santiago estaba pensando principalmente en los ancianos o “maestros ” de la congregación.
Él dice: “Cuando preparo las reuniones en persa, me concentro en el idioma.
¿Significa eso que no amamos de verdad a Jehová?
Jesús no era el personaje débil y sin voluntad que pintan muchos artistas; al contrario, era enérgico y fuerte.
¡Qué frío! Ya es demasiado este frio.
Además, aunque hay quienes hablan abiertamente de lo que les gusta y de lo que no, puede que sean más reservados cuando se trata de lo que necesitan.
Después de que el Rey limpió los cielos de la influencia corruptora de Satanás y sus demonios, Jehová le encomendó inspeccionar el estado espiritual de sus seguidores en la Tierra y purificarlos.
Endeudarse.
¿Cómo demostraron los discípulos que estaban convencidos de que Jesús había resucitado?
Dios disciplina con amor y por amor.
Nunca hay buenas razones para enojarse con Jehová.
“El tiempo especialmente acepto ”
Analicemos dichas palabras más de cerca, pues así se fortalecerá nuestra confianza en que todas las enseñanzas de Jehová son “rectas ”.
¿Qué nos enseña esto?
Las autoridades están identificando a las personas.
Aunque han recibido continuas advertencias, no cambian de actitud.
¡Cuánto me alegro de que me enseñaran a amar a Dios y a confiar en él!
Vayamos con los ungidos mientras siguen al Cordero
“Subo [Jesús] a mi Padre y vuestro Padre, a mi Dios y vuestro Dios. ”
27 Preguntas de los lectores
¿CUÁL ES EL OBJETIVO?
Si no es precursor, ¿qué cambios pueden ayudarle a serlo?
Un día en la ciudad de San Pablo, no pude dar el discurso en el mercado por culpa de las fuertes lluvias. Así que les pedí a los hermanos responsables de la congregación si podíamos usar el Salón del Reino.
Al parecer, conoció la verdad poco antes de la segunda guerra mundial.
A lo largo de los años ha sido muy agradable ver a muchos publicadores y precursores de otros países venir al Ecuador para apoyar la obra del Reino.
¿A qué problemas se enfrenta?
Por ejemplo, en una encuesta Gallup realizada en 2012 en Estados Unidos se preguntó a las personas cuánto confían en la imparcialidad y exactitud de las noticias que presentan los periódicos, la radio y la televisión.
nada mas.
Pero Juan les contestó: “Viene [uno] que es más fuerte que yo ”. Cuando Jesús tenía 30 años de edad, fue a Juan para que lo bautizara.
Lo cierto es que la religión falsa nunca ha sido una seria amenaza para la religión verdadera.
Claro está, los siervos de Dios no andamos buscando tentaciones que pudieran llevarnos a cometer inmoralidad sexual.
Si alguien tiene una estrecha relación con Jehová, ¿cómo se cumplen en él las palabras de Santiago 1: 22 - 25?
Después de dos años me enfermé de gravedad y, por desgracia, tuvimos que regresar a Estados Unidos.
La Biblia también nos dice cómo deben tratarse los hombres y las mujeres entre sí (lea 1 Timoteo 5: 2).
Más bien, seguimos esta exhortación del apóstol Pedro: “Santifiquen al Cristo como Señor en su corazón, siempre listos para presentar una defensa ante todo el que les exija razón de la esperanza que hay en ustedes, pero haciéndolo [...] con genio apacible y profundo respeto ”.
Como estás?
¿Qué respuesta daría basándose en el ejemplo de los siervos de Dios de ayer y de hoy?
Porque amamos a Jehová y a las personas.
Al acercarse al fin de su vida en la Tierra, Jesús se vio ante una situación muy difícil.
También le indicó la manera en que se produciría: “A menos que uno nazca del agua y del espíritu, no puede entrar en el reino de Dios ”.
Pero ¿y si quieres aclararles la razón por la que has dicho o hecho algo?
Pero sí lo lograron.
Puesto que la están echando de ustedes y no se juzgan dignos de vida eterna, ¡miren!, nos volvemos a las naciones.
Por eso evitamos al máximo cosas como las fiestas y celebraciones de la religión falsa que tan populares son hoy día.
Veamos tres maneras.
Bajo la dirección de Dios, Cristo “[juzgará] a los afligidos del pueblo ” y“ [salvará] a los hijos del pobre ”.
En efecto, a los ojos de Dios, cada uno de sus siervos es especial y valioso.
Pero ellos iban aún más allá, pues juzgaban a sus hermanos cristianos en cuestiones puramente personales, en las que un cristiano pudiera decidir algo y otro pudiera tomar una determinación muy diferente.
Estos son ángeles muy importantes.
Cómo resistir la presión de tus compañeros
¿Qué dijeron algunos pensadores del siglo XVII sobre la esperanza de la humanidad?
Los ancianos desean que quienes han cometido un pecado vuelvan a Jehová
Cuando hacemos esta obra, estamos trabajando junto con millones de hermanos que llevan el mismo mensaje por todo el mundo.
Así que puede ser que nos atraigan algunas cosas malas, igual que a los peces los atrae la carnada.
En junio de este año, vi desde la puerta de mi casa a miles de soldados que pasaban en camiones grandes. Eran sobrevivientes de la batalla de Dunkerque.
De esta manera, aquellos samaritanos llegaron a formar parte del Israel espiritual.
Sin embargo, tal como sucedió en tiempos de Noé, habrá sobrevivientes.
Esta acción indicaba que los sacerdotes serían obedientes y se esforzarían al realizar sus labores.
Esa autoridad había sido muy corrupta.
Son mucho más inteligentes y más fuertes que nosotros.
¿Por qué produce felicidad el conocimiento de Dios?
Además, les habla de un caso de inmoralidad sexual dentro de la congregación y les da la siguiente orden: “Remuevan al hombre inicuo de entre ustedes ”.
Algunos cristianos anhelan hallar un cónyuge que sirva de todo corazón a Jehová.
En las guerras todos sufren, incluso los vencedores.
Más bien, permite a sus siervos mostrar su devoción contribuyendo voluntariamente y con alegría.
olfatear.
Quien adopte esa actitud recibirá su merecido, pues Jehová asegura: “Mía es la venganza, y la retribución ”.
Un hombre que tuvo fe en las promesas de Dios
Algunos biblistas señalan que la frase “piel en el interés de piel ” da a entender que Job era tan egoísta que, a fin de salvar su propio pellejo, o vida, estaba dispuesto a aceptar que sus hijos y sus animales perdieran el de ellos, es decir, que murieran.
¿Cómo se sintió Jehová al ver que Asá no había confiado en él?
Nos ayuda a entender “lo que es la justicia, la honestidad y la igualdad, y todo buen camino ”.
¿Con qué credenciales cuenta Jesús?
Hasta los animales son almas.
Los desastres naturales: ¿prueban que Dios sea cruel?
Sin duda, aquellas buenas personas necesitaban publicaciones que les hablaran de Jehová en su idioma.
Pablo escribió: “Dios es el que, por causa de su beneplácito, está actuando en ustedes a fin de que haya en ustedes tanto el querer como el actuar ”.
Como Jehová ayudó a Moisés con su espíritu santo, en realidad era Jehová el que dirigía a su pueblo.
Es tan solo un símbolo del mal.
La palabra agradabilidad denota la cualidad de ser agradable, grato o placentero.
Por lo tanto, debemos obedecer y respetar a los superintendentes, que se esfuerzan por pastorear al rebaño y llevar a cabo las instrucciones del esclavo fiel.
Los súbditos del Reino harán la voluntad de su Creador y reconocerán que es él — y no algún ser humano — quien merece gobernar.
De hecho, hasta luchó con un ángel toda una noche para conseguir que Dios lo bendijera.
¿Qué tiene que ver con la esperanza de un futuro mejor para los seres humanos?
b) ¿Qué les ha sucedido a los que han tratado de alzar la “piedra pesada ” para librarse de ella?
Se ha descubierto en Madagascar el camaleón más pequeño del mundo.
Algunos de nosotros nos hemos enfrentado a retos tan gigantescos como Goliat, pero gracias a nuestra confianza total en Jehová, los hemos vencido.
Además, recorrió incansablemente el país enseñando, ayudando y sanando a la gente.
Podemos tener la seguridad de que él nos ayudará a ser más apacibles.
Regalar.
Alquilar.
PÁGINA 16
[Ellos] adoraban a Eros como dios, se inclinaban ante su altar y le ofrecían sacrificios.
Es comprensible.
Enseñanza bíblica:
Claro, no hay nada de malo en tener expectativas razonables de los demás.
Recordemos la advertencia de Jesús sobre ser esclavo de dos amos (lea Mateo 6: 24).
Solo él puede hacer leyes totalmente perfectas.
Por ejemplo, cuando nos preparamos para dar clases de la Biblia, debemos sacar tiempo para meditar. Pensemos en alguna pregunta o ejemplo que pueda ayudar al estudiante a hacerse amigo de Dios.
Intercambiábamos fotos y experiencias. ”
A fin de manejar “la palabra de la verdad correctamente ”, no solo debemos explicar las enseñanzas bíblicas con exactitud, sino también con tacto.
Ella aceptó recibir todos los meses nuestras revistas y quiso presentarme a su esposo, Gary.
No se dan cuenta de cuál es el punto de vista del Creador al respecto.
¿Cómo describirías a los tres visitantes mencionados en Génesis 18: 2?
La carta de Alice a Stella decía: “Te encantará saber que tu estudiante de la Biblia de 1974 se bautizó en la última asamblea de distrito ”
Si te niegas a adorarlos, estás insultando nuestra religión ”.
Echó la cantidad menor en la caja de contribuciones del Salón del Reino para cubrir los gastos de su congregación. Y después envió la cantidad mayor a la sucursal de los testigos de Jehová de su país, junto con una carta breve en la que decía: “Deseo hacer esta donación a la obra mundial.
La manera en que actuemos revelará hasta qué punto es fuerte nuestra fe.
¿Cómo ayudaron los ángeles a Moisés?
Las bendiciones de predicar “sin cesar ”
Hasta tiempo indefinido ciertamente serán guardados; pero en cuanto a la prole de los inicuos, esta en verdad será cortada.
En efecto, era un hombre “que no [servía] para nada ” y“ la insensatez [estaba] con él ”.
En una ocasión en la que Fern tenía el ánimo por los suelos, recibió una bella carta del hermano Nathan Knorr.
Sea que abriguemos la esperanza celestial o la terrenal, todos somos domésticos y necesitamos el mismo alimento espiritual al tiempo apropiado
Nací en Paddington, una zona muy poblada de Londres (Inglaterra).
También mejoré en la predicación.
CÁNTICOS: 65, 52
Además, tenía que determinar su edad, así como traducir e interpretar el contenido.
Porque hasta los pecadores aman a los que los aman.
¿Cuál es el número de su DNI?
Por ejemplo, procuramos ayudar a todas las personas a adquirir un conocimiento exacto de la verdad, sin importar su raza, religión u origen.
Reconocemos que es imposible que el espíritu santo — limpio y puro — se aloje en una mente sucia.
En su vejez, el rey David del antiguo Israel tuvo que disponer lo necesario para que su hijo Salomón lo sucediera en el trono.
Michelle: ¿Por qué dice eso?
Imaginémonos que una mujer está comprando y se fija en un par de zapatos. Son muy bonitos, pero muy caros.
Mire de nuevo el versículo 5.
Jehová, a su vez, se acerca a “los que [piensan] en su nombre ” y promete:“ Les mostraré compasión, tal como un hombre muestra compasión a su hijo que le sirve ”.
Un león que tiene hambre no siente compasión por su presa ni antes ni después de matarla.
Si queremos seguir siendo amigos de Dios, no podemos ponernos del lado de quienes quieren ser amigos del mundo.
“Se levantará nación contra nación ”
“Así es la vida, amigo,” le dije cuando se me quejó acerca de sus problemas.
Si el Diablo fuera solo un símbolo del mal como algunos piensan, ¿cómo podría explicarse este episodio?
LA CIENCIA explica el funcionamiento de los órganos reproductores, pero no lo que es la moralidad sexual.
Deuteronomio 32: 4 dice: “Todos sus caminos son justicia ”.
Pero en su carta a los Hebreos, Pablo les ayudó a aceptar el hecho de que habían sido santificados, no mediante los sacrificios que se ofrecían “según la Ley ”, sino“ mediante el ofrecimiento del cuerpo de Jesucristo una vez para siempre ”.
• ¿Por qué se fortalece la unión cuando los cónyuges trabajan juntos?
¿Por qué?
¿Qué hecho sobre Abrahán anima a muchos cristianos de la actualidad?
La perseverancia es un ingrediente que no puede faltarle.
Eric y Katy, ya mencionados, servían en una congregación de habla extranjera en Francia antes de mudarse a Benín.
Hay quien pudiera decir que la forma de vestirse y arreglarse, así como la selección del entretenimiento, son asuntos privados.
¿Nos imaginamos la confianza que debían sentir los israelitas al recordar la columna de nube y fuego que los acompañaba día y noche?
Arbol muy grande.
Este número de ¡Despertad!
Lo que es más, la amplitud y profundidad del análisis de las leyes y los hechos llevará a que los expertos jurídicos, los jueces, los legisladores y los especialistas en derechos humanos de todo el mundo examinen con interés dichas conclusiones.
Tal vez no nos demos cuenta de que nuestra forma de pensar y hablar se ha vuelto muy negativa.
Es normal que seamos leales a quienes amamos, como nuestros familiares y amigos.
Yo solo tenía unos dos años. Les dio mucho miedo que el caballo me diera una patada, así que me gritaron que parara. Yo estaba de espaldas y no los oí.
Quizás nos cansemos de participar en alguna faceta del servicio sagrado y empecemos a pensar que ya hemos hecho suficiente y que ahora les toca a otros llevar la carga.
Pero ahora es el momento de cultivar en nuestro corazón amor por la justicia y así regocijar a Jehová.
Palta.
Luego fue buscándolos uno por uno a la hora del almuerzo para conversar sobre algo espiritual.
Además, logramos hacer nuevos amigos, lo que nos motivó aún más a seguir adelante ”.
Tendría que ser mientras sus hermanos estuvieran todavía en la Tierra, antes de empezar el gobierno de 1.000 años.
Eso fue lo que sucedió cierto día, y de una forma totalmente inesperada.
Hacemos lo imposible por evitar las cosas que podrían quitarnos la vida.
Como tenía que usar Internet para su negocio, decidió que solo se conectaría cuando su esposa estuviera a su lado.
Si se valen de las Escrituras y de argumentos lógicos, lograrán rebatir sin problemas los razonamientos falsos.
¿Qué demuestran las consecuencias de la rebelión contra Jehová?
[1] (párrafo 5): En este artículo, los nombres no son reales.
Véase el recuadro “Plumas al viento ”.
En Job 34: 12 dice: “Dios [...] no obra inicuamente ”, o sea, nunca hace nada malo ni cruel.
En vez de guardar rencor, aceptó la decisión divina y apoyó a su amigo.
¿Cómo nos ponemos de parte de Dios?
“Muéstreme una religión que no fomente la compasión [...,] el cuidado del medio ambiente [...,] la hospitalidad ”, señaló Eboo Patel, fundador del movimiento interreligioso Interfaith Youth Core.
• ¿Qué aprendemos de los ejemplos de Coré y Moisés?
Servir aquí es como asistir a un curso teocrático intensivo. ”
¿Qué abarcan los elementos simbólicos?
Tenemos su Palabra, su espíritu santo y la congregación mundial.
Troy: Cualquier cosa me hacía explotar, por ejemplo que la comida no estuviera a tiempo.
Muchos se centran en la forma en que pueden aplicar como familia lo que están estudiando.
Y remata diciendo: “Estas palabras son fieles y verdaderas ”.
Los ejércitos celestiales pelearán junto a Jesucristo, el Rey de reyes, en “la guerra del gran día de Dios el Todopoderoso ”, llamada Armagedón.
De hecho, cierta obra señala: “Quizás la honradez sea una cualidad loable, pero cuando uno tiene que luchar con uñas y dientes por su seguridad y supervivencia, no sirve de mucho.
Con unos 5.000 millones de ejemplares, la Biblia tiene el récord mundial de distribución.
¡Un terremoto sacude la región! Apenas se ha recuperado, cuando una enorme llamarada lo obliga a entrar en la cueva para resguardarse del calor abrasador.
Si señor
Tuvimos que organizar seminarios para que los ancianos de los Comités de Enlace con los Hospitales aprendieran a explicar de forma más eficiente a médicos, jueces y trabajadores sociales cuál es nuestra postura bíblica acerca de la sangre.
Los pájaros vuelan largas distancias.
Los adolescentes suelen revelar más información de la que deberían.
Mi madre, mi padre (con Marvin en brazos); parte inferior, de izquierda a derecha: Orlen, Ester, Lilian y Mildred (1916)
¡Qué feliz está el resto ungido de poder edificar la fe y la esperanza de la “gran muchedumbre ”!
b) ¿Cómo puede responder Jehová nuestras oraciones?
El hermano explicó qué le permitió mantenerse firme: “Yo confiaba en el nombre de Jehová ”.
Dejemos que nos lo diga un anciano local: “Tras muchas oraciones y ruegos, hicimos una visita a la oficina central de urbanismo.
Vendedor.
El profeta Daniel hizo la siguiente predicción acerca de nuestros días: “Los que tengan perspicacia brillarán como el resplandor de la expansión; y los que traigan a los muchos a la justicia, como las estrellas hasta tiempo indefinido, aun para siempre ”.
Si lo sabe, dígamelo.
13, 14. a) ¿Por qué fue bueno para Pablo ser ciudadano romano?
¿Por qué debemos tener cuidado cuando alguien nos da consejos sobre salud?
Si todo el mundo se esforzara por obedecer los sabios principios de la Biblia, ¿no le parece que habría mucho menos sufrimiento?
Entonces, ¿cómo podemos cuidar de nosotros y de nuestra familia sin descuidar lo más importante en la vida? ¿Cómo podemos evitar ser materialistas?
Aun si atravesamos las situaciones más críticas, podemos tener la certeza de que “Dios es fiel ” y nunca nos abandonará si le somos leales (léase 1 Corintios 10: 13).
Bajar.
(Vea la ilustración del principio.)
A Enoc le esperaba una muerte violenta cuando “Dios lo tomó ”.
Pero si vemos que no habla con ellos, no sería una muestra de bondad y amor de nuestra parte quedarnos callados.
Pablo te anima a esperar hasta que hayas pasado “la flor de la juventud ”, es decir, la época en la que los impulsos sexuales son más intensos.
Muchos de ellos eran pobres.
Familias cristianas, manténganse listas
De hecho, estamos viendo el cumplimiento de esta profecía ahora, en nuestro propio tiempo.
Así es, en vez de cerrarse a las ideas de los demás y aferrarse a puntos de vista personales, el anciano maduro cede.
¿En qué sentido?
Las enfermedades mentales no son el resultado de alguna debilidad personal o defecto de carácter
(Lea 1 Juan 5: 14.)
Usando “el poder engañoso de las riquezas ”.
No obstante, la Biblia no especifica qué hará Jehová en el caso de la criatura que muere en el vientre materno (15 / 4, páginas 12, 13).
Con el apoyo de su padre, Flavia fue a una universidad de renombre, donde comenzó a investigar maneras de producir combustibles no contaminantes.
Cuarto: la mala hierba sería arrojada al horno.
a) ¿Cómo nos moldea Jehová hoy?
Pero cuando mejor le estaba yendo en la vida, lo perdió todo: su riqueza, su salud e incluso a sus hijos; además, su reputación quedó en entredicho.
Pues eso es lo que te ofrece Jehová, y la manera de comunicarte con él es orándole.
Debemos esforzarnos día tras día, y al mayor grado posible, por andar en la vida de acuerdo con la guía del espíritu.
Únicamente podremos decir “Jehová está de mi parte ” si nosotros estamos de la suya.
¿Lo sacaremos de la cuna siempre que llore?
cornear.
¿Cómo vemos nuestros propios problemas cuando ayudamos a otros en sentido espiritual?
¿Qué actitud equilibrada debemos esforzarnos por tener sobre nosotros mismos y nuestro servicio?
Hermosos cuentos saben los abuelos.
Además, algunos hermanos no se habían librado por completo del espíritu divisivo que, como les indicó el apóstol, “opera en los hijos de la desobediencia ”.
¿Aprovecharía la oportunidad para apoyar la idea de sustituir a Israel por una nación nueva formada por sus propios descendientes?
El anterior suceso sirve muy bien para ilustrar el futuro ataque de “la bestia salvaje ”, algo para lo que tenemos que estar preparados (léase Revelación 17: 15 - 18).
Muchos cristianos que sirven en una congregación de otro idioma han visto que es bueno tener la costumbre de estudiar la Biblia en su idioma.
Y Jesús había dicho que cuando vieran la ciudad rodeada de soldados, los cristianos de Judea y los de Jerusalén tendrían que huir.
El doctor Collins da la siguiente definición del impulso altruista: “[Es] la voz de la conciencia invitándonos a ayudar a los demás aunque no vayamos a recibir nada a cambio ”.
¿Cuándo acabaron las burlas?
El punto es que todos podríamos caer en el error de buscar pretextos para no cumplir con los mandatos de Dios, tal como seguramente hizo Salomón.
Veamos el ejemplo de Kevin y Elena, un matrimonio joven de Estados Unidos.
Cuando llegan a Betel, quizás echen de menos a su familia y a los amigos que dejaron atrás.
Aun así, sabemos que ella y José tuvieron al menos seis hijos más.
¿Qué respondería?
Cuarto, porque nuestra obra tiene el mayor alcance, ya que predicamos a personas de todas las naciones e idiomas.
De modo que así lo hicieron.
amigos.
En el Pentecostés del año 33, los recién ungidos discípulos de Jesús proclamaron “las cosas magníficas de Dios ”, y muchos aceptaron su mensaje.
Cuando hay mucha lluvia, el río debe cruzarse por el puente.
Lo que Jesús dijo sobre el gran privilegio de la oración debe recordarnos que a Dios no lo impresionan las palabras vacías o rimbombantes.
Y otros quizás lean un ratito por la mañana y otro ratito por la noche.
“Ni existirá ya más [...] dolor. ”
Una enciclopedia que trata sobre este órgano y sus enfermedades declara que la memoria a largo plazo del cerebro es “prácticamente ilimitada ”.
El apóstol Pablo le dijo a Timoteo: “Continúa en las cosas que aprendiste ”.
¿Por qué sabemos que Abrahán nunca se arrepintió de haber sido obediente a Jehová?
¿Qué hay de usted?
Todas las enfermedades — incluidas las crónicas y las emocionales⁠ — son un legado funesto de nuestros primeros padres, Adán y Eva.
En los cursos bíblicos que dirigen los testigos de Jehová se contestan las siguientes preguntas:
Tales enseñanzas han tenido el mismo efecto en nosotros hoy y siguen ayudándonos a hacernos “sabio [s] para la salvación ”.
Para preparar el terreno donde va a sembrar semillas, el agricultor usa distintas herramientas.
De hecho, Jesús dijo a sus discípulos: “Recibieron gratis; den gratis ”.
¿Tenía una pésima relación con su esposo?
Barac era un comandante israelita, y Débora era una profetisa.
Refugiémonos en el nombre de Jehová
Dejemos que nos guíe el espíritu santo
No sorprende, entonces, que haya naciones que no quieran quedarse atrás en la carrera armamentista.
Veamos el ejemplo de Mary y su esposo, David.
“No se venguen ”
Él comenta: “El precursorado me recordó el gozo que se siente al predicar ”.
¿Qué ha ayudado a una cristiana de Asia a aguantar una enfermedad grave?
Así que el tío Nick me envió a una escuela para sordos en Saskatoon (Saskatchewan).
Podemos imaginarnos la emoción de estos humildes hombres al encontrar al recién nacido exactamente donde el ángel les había dicho.
Algo que también me ayuda es ir de compras solo con las amigas que no despilfarran y que siempre buscan los mejores precios en vez de comprar lo primero que encuentran ”.
Para que los padres puedan inculcar en sus hijos la ley de Dios, esta debe estar primero en su propio corazón.
Más tarde, Jehová le ordenó aniquilar a la nación de Amaleq porque en el pasado esta había atacado a Israel sin provocación alguna; ni siquiera debía conservar vivos a los animales domésticos.
Mientras Dios no lo destruya, seguiremos padeciendo penas y sinsabores.
De seguro, a todos nos encanta ir a las reuniones.
Muchas personas sufren un tipo parecido de ceguera ante los acontecimientos mundiales.
Mencione personajes bíblicos que se sacrificaron para atender las necesidades de los siervos de Dios.
Estas labores permiten que “todas las cosas se efectúen decentemente y por arreglo ”, es decir, de forma correcta y ordenada.
Allí dice: “Ningún fornicador, ni inmundo, ni persona dominada por la avidez — lo que significa ser idólatra — tiene herencia alguna en el reino del Cristo y de Dios ”.
¿Por qué le hizo esta petición?
Sofía: Ya veo.
Cuando unos amigos que vivían en México les contaron que un grupo recién formado necesitaba ayuda, él y su esposa se decidieron: renunciaron a su empleo, vendieron el velero y se mudaron a ese país.
“Mi esposa y yo creíamos que los Testigos venían para aprovecharse de que nos sentíamos culpables por no ir a la iglesia.
Pablo dijo: “Aporreo mi cuerpo y lo conduzco como a esclavo, para que, después de haber predicado a otros, yo mismo no llegue a ser desaprobado de algún modo ”.
Presentará una portada diferente, pero mantendrá el orden de los subtítulos, los párrafos y las preguntas, así como el material gráfico.
¿Cuál es el objetivo del Estudio de La Atalaya?
Fue un entusiasta predicador de las buenas nuevas del Reino y contagió ese entusiasmo a sus discípulos.
25 - 31 de mayo
Repasemos lo que hizo el dueño de la viña.
Los cofres 1 y 2 eran para el impuesto del templo del año corriente y el del anterior.
No deja de asombrarme la gran cantidad de hombres y mujeres jóvenes que se han hecho siervos de tiempo completo con la actitud de Isaías, quien dijo: “¡Aquí estoy yo!
Pero no es la única.
Una de esas personas fue un líder religioso judío llamado Saulo.
Pero los que practican la injusticia serán arrancados de la tierra ”.
Los testigos de Jehová solo usan su Biblia.
Pregúntate: “¿Le oro a Jehová mucho, o poco?
Cuando el Diablo lanzó ataques directos contra él, se mantuvo leal a Dios.
Tanto si somos miembros de la novia de Cristo como si pertenecemos a la gran muchedumbre, no dejemos de decir “¡Ven! ” para que todo el que lo desee“ tome gratis el agua de la vida ”.
Y Dios nos responde dándonos las bendiciones que hace posible el rescate.
Él se molestaba mucho cuando los hermanos cometían errores.
Basemos nuestra enseñanza en la Palabra de Dios
Algo que no debemos olvidar cuando algún hermano, en su imperfección, nos ofende es que él no es nuestro enemigo.
policía.
“Tengan una buena conciencia. ”
Si contara sus experiencias, seguramente habría quienes no las encontrarían tan extraordinarias.
La fe en Jehová, el Dios de Elías, mantuvo con vida a la viuda y a su hijo
Meguidó
Reunamos la arena para venderla.
No estoy casado.
Seguramente no les quitaban los ojos de encima a sus primogénitos.
Para colmo, el hombre no parece ser capaz de entender los riesgos y aprender a controlar las consecuencias del rápido avance de la tecnología.
De hecho, sentimos en nosotros mismos que habíamos recibido la sentencia de muerte. Esto fue para que no tuviéramos nuestra confianza en nosotros mismos, sino en el Dios que levanta a los muertos ”.
Al llegar a la costa, no me quedaban fuerzas para caminar hasta la orilla ”.
10 ¿Por qué debemos mantenernos alerta?
En situaciones como esa, siento que la satisfacción de comunicar las verdades bíblicas a los demás es muchísimo mayor que la que me produce el conocimiento científico en sí.
Para empezar, debe ayudarnos a recordar que las medidas disciplinarias tienen el propósito de proteger al rebaño y motivar al pecador a arrepentirse.
Independientemente de nuestra situación económica, nuestra edad o nuestra salud, podemos cultivar una estrecha amistad con Jehová.
La respuesta a su oración no fue lo que a ellos más les convenía.
Lo que es más, el gobierno reconoció oficialmente como víctimas de la opresión política a los Testigos perseguidos por causa de su religión décadas atrás. En 1993, el Departamento de Justicia de Moscú inscribió a nuestra entidad religiosa con el nombre “Comunidad de los Testigos de Jehová de Moscú ”.
Me llena de satisfacción ayudar a la gente a conocer a Jehová.
Uno de los apóstoles, Tomás, les dice a los otros: ‘ Vamos nosotros también, aunque nos cueste la vida ’.
Puede que haya sido por eso que el apóstol Pablo dijera: “En la actualidad vemos en contorno nebuloso por medio de un espejo de metal ”.
O quizás no se documenten con cuidado todos los hechos.
Un joven de Dinamarca explicó que, cuando les dijo a sus padres que no estaba seguro de si tenían la religión verdadera, ellos se lo tomaron con calma aunque debían de estar preocupados por él.
¿Cómo han defendido muchos seres humanos la soberanía divina?
¿De qué bendiciones disfrutamos quienes buscamos la guía de Jehová en todo momento?
Ayudará a todos a comprender y valorar lo que Cristo hizo: morir como rescate para que nosotros podamos vivir (lea Romanos 5: 8 - 10).
De hecho, así se les suministrará ricamente la entrada en el reino eterno de nuestro Señor y Salvador Jesucristo ”.
Pero decidimos llevar una vida más sencilla y continuar juntos en el servicio de tiempo completo.
Eso fue lo que les sucedió a Himeneo y Fileto, a quienes menciona el apóstol Pablo justo antes de hacer el comentario de 2 Timoteo 2: 19, nuestro texto temático.
El primer artículo nos enseñará a ver que a Dios sí le importamos y que nos está ayudando en nuestra vida.
Además, “cerca de las dos terceras partes de los servicios que brinda la naturaleza a la humanidad están decreciendo a nivel mundial ” (informe de la Evaluación de los Ecosistemas del Milenio).
Ese entusiasmo aumentó cuando descubrieron que el nombre de Dios es Jehová y que él no es parte de una Trinidad.
“Muchos me odiaban ” (W.
La Biblia promete: “Jehová está cerca de todos los que lo invocan ”.
“¿No les interesa estudiar la Biblia? ”, preguntó ella.
4 - 10 de abril de 2011
La semilla de la cebada tiene volumen.
¿Y usted qué opina?
Arteria.
Esforcémonos, pues, por decir siempre la verdad.
águila.
b) ¿Cuáles han sido los resultados de todo este esfuerzo?
Entonces, ¿cómo pude mantener viva mi amistad con Jehová todos los años que estuve en una congregación inglesa?
De hecho, gran parte de lo que sucede durante la gestación de un bebé sigue siendo un enigma para el hombre.
Son las personas detenidas.
Algunos hermanos que se mudaron para colaborar hicieron de África occidental su hogar; otros estuvieron unos años y luego regresaron a sus países.
En ese momento tienes dos opciones: pensar que te dejaron fuera a propósito o tener una actitud más positiva.
La Biblia dice que Dios y Jesús son dos personas distintas.
The World Book Encyclopedia comenta que la mayoría de los científicos creen que todos los seres humanos descienden de un antepasado común, y la Biblia aclara quién fue ese “un solo hombre ”.
Cuando su pareja le diga en tono molesto “Nunca me escuchas ” o“ Siempre llegas tarde ”, no reaccione de manera exagerada.
Más bien, se esfuerzan por obedecer el siguiente mandato: “Sepárense [...] y dejen de tocar la cosa inmunda ”.
El hombre que entregó a los israelitas los Diez Mandamientos en nombre de Dios.
Con el tiempo, María tal vez olvidó lo que comió ese día, pero de seguro nunca olvidó todo lo que dijo Jesús.
Veamos algunos ejemplos.
Claro que sí.
Si le rogamos a Jehová que nos dé sabiduría y buscamos la dirección de la Biblia, el espíritu santo nos ayudará a descubrir las verdaderas razones por las que preferimos una determinada opción.
El hombre que cambió el mundo
¿Por qué confió en sí mismo y en otras personas en vez de confiar en Jehová?
Según el biblista Bruce Metzger, “desde el siglo sexto en adelante, [estas palabras] se encuentran con más y más frecuencia en manuscritos de la Versión Latina Antigua y de la Vulgata latina ”.
Dado que la letra de muchos cánticos se basa en la Biblia, cuando nos los aprendemos, la verdad se fija con más fuerza en nuestro interior.
En respuesta, “todo aquel cuyo corazón lo impelió ” llevó oro, plata, joyas y otras ofrendas.
Pero ¿cómo es esto posible, en vista de las lamentables consecuencias del pecado de Adán?
Verdaderamente, la facultad de comunicar nuestras ideas y sentimientos por medio del habla o de las señas es un maravilloso regalo de Dios.
Sopapear.
Ya se trate de una relación de una noche, informal o permanente, el compromiso no está en sus planes ”.
Estudié Ingeniería Electrónica en la Universidad de Génova e hice un doctorado en Robótica.
Los esfuerzos de los enemigos por detener la predicación del Reino están condenados al fracaso, pues el fruto que produce esta obra “subsist [irá] para siempre ”.
De igual modo, Jesús, nuestro Sumo Sacerdote, les dejó un excelente ejemplo a los ungidos y las otras ovejas.
curvo.
Está claro que no todas las religiones llevan a un mismo Dios.
Esta pudo haber sido la ocasión a la que Pablo se refirió posteriormente cuando dijo que Jesús “se apareció a más de quinientos ” discípulos.
b) ¿Qué posición ocupa el Hijo primogénito en relación con el Padre?
b) ¿Cómo ha respondido usted a esa invitación?
Sin lugar a dudas, la unión matrimonial se fortalece cuando se comparten metas y actividades.
Para luchar contra Satanás y su mundo, es muy importante que le pidamos a Dios su espíritu santo Jehová también nos fortalece con las reuniones, las asambleas y las escuelas teocráticas.
Sus amorosas promesas nos infunden fe y confianza absoluta en que él acudirá siempre a ayudarnos.
Por ejemplo, quienes son abuelos suelen valorar pasar tiempo en familia.
Él reconoció su error y estuvo dispuesto a aceptar las restricciones que le impusimos.
Sí, suena anticuado.
¿Cómo reaccionó el hermano ofendido?
¿Quién está detrás de nuestras tribulaciones?
Analizaremos el ejemplo de siervos fieles del pasado que confiaron en Jehová.
Observemos cómo la manifestó uno de ellos: Noé (léase Hebreos 11: 7).
EN PORTADA | CÓMO CALMAR LA ANSIEDAD
(Para ver el texto en su formato original, consulte la publicación)
¿Qué ejemplo dio Jesús para enseñarnos a no preocuparnos demasiado por las cosas necesarias?
Como hemos visto, debemos seguir alerta y preparados.
De igual modo, las incertidumbres de la vida pueden llevarnos a posponer nuestras decisiones.
Pero no convierta estas actividades en una obligación.
Quienes construyen Salones de Asambleas, Salones del Reino y sucursales participan en un programa de edificación literal, como hicieron Noé y Moisés.
Jesús concluyó la parábola así: “Del mismo modo también tratará mi Padre celestial con ustedes si no perdonan de corazón cada uno a su hermano ”.
Adelante, señora.
El burro está rebuznando.
A sus ojos, Elías era muy valioso, y se aseguró de hacérselo saber.
Tampoco que se les ataque o maltrate de ninguna forma..
Tos.
Por eso, ¿cómo conseguimos que la fuerza de la costumbre esté a nuestro favor y no en nuestra contra?
Esta revista comparó Mateo 24: 29 - 31 con Mateo 25: 31, 32 (léalos).
Ayúdelos a resolver sus dudas. Un padre dijo: “Tome en serio las preguntas de su hijo.
Madera larga poco delgada y fácil de manipularla.
Por ejemplo, en este diminuto estado alpino se pueden ver unas cincuenta especies de orquídeas.
En la Biblia, hay principios que muestran lo que piensa Jehová.
14 EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
¿Qué lo provocó?
Porque, de alguna manera, le dicen a la gente: “Vamos, hable conmigo.
La fe nos permite seguir en el camino de la rectitud, el cual nos lleva a la vida eterna.
Una lección de amor por la Palabra de Dios hasta en los momentos más críticos de su vida.
También afirmó: “Dios es un Espíritu ”; por eso no lo podemos ver.
Un investigador dijo que la labor principal de los Testigos es predicar y enseñar.
Me dijo que yo era buena estudiante, que realmente me apreciaba y que le dolería mucho que me sacaran de la escuela.
De hecho, dijo: “No vine a este mundo para que me sirvan, sino para servir a los demás ”.
Pero los gentiles que formaban parte de la congregación jamás habían estado bajo dicha Ley.
“El espíritu del mundo ”, es decir, el espíritu de independencia y desobediencia, es como el aire que respiramos, pues está en todos lados.
Salí muy decidido a vivir como un cristiano, y pedí que alguien me ayudara a estudiar la Biblia. ”
Consuela a la gente anunciando que el Reino de Dios — un gobierno que se halla en los cielos — pronto acabará con la maldad y transformará la Tierra en un paraíso.
Nosotros podemos demostrarle a Jehová que lo amamos dándole nuestras “cosas valiosas ”.
¿Y quién puede negar que todos estos términos describen a la perfección el ministerio de Jesús?
Al hablar de las bendiciones que Dios da mediante Jesucristo a quienes le sirven, el apóstol Pablo dijo: “A Dios vayan las gracias por su indescriptible dádiva gratuita ”.
Porque estamos en una situación muy parecida a la de los cristianos de Judea.
Más allá de los relatos sobre el nacimiento y los primeros años de Jesús, los Evangelios no hablan mucho sobre María.
Ni siquiera viven unidos quienes pertenecen al mismo país y hablan el mismo idioma, pues a menudo los separan cuestiones religiosas, políticas y sociales.
El molle nuevamente había brotado.
¿Cómo ayuda nuestra predicación a los refugiados?
mosco.
¡Lava la pollera de tu madre!
.. el pacto con Abrahán y el pacto con David.
Están resueltos a aferrarse a ese pacto, es decir, respetar sus disposiciones y obedecer sus leyes.
Por supuesto, llorar la muerte de un ser querido es algo normal; eso hicieron Jesús y sus discípulos en algunas ocasiones.
La invitación a decir “¡Ven! ” no se limita a los ungidos
¡Y cómo agradece este hermano dicha ayuda!
Seguir el consejo bíblico de hacernos amigos de Dios es una manera muy práctica de prepararnos para el futuro.
Reaccionando igual que el criminal que piensa: “Si no es para mí, no es para nadie ”.
Se espera que, como cristianos, mostremos “apacibilidad para con todos los hombres ”.
La conclusión es la última parte del discurso, en la que el orador dedica algo de tiempo a recordar a los presentes lo que les ha explicado y les muestra cómo ponerlo en práctica.
Mi vaca se cayó al barranco.
IMAGÍNESE que alguien le preguntara: “¿Ha nacido de nuevo? ”. ¿Cómo respondería usted?
Ese hombre, que era de origen hindú, estaba muy impresionado por la manera de vestir y de hablar de Ryan.
En una tienda, un niño de cuatro años se encapricha de un juguete.
Si a su esposo le cuesta tomar decisiones, ¿qué hará usted?
Pero el pastor la siguió.
Un hermano nos fue a buscar a la estación y nos invitó a un sustancioso desayuno con su esposa y su hijo.
Tupac Amaru fue un gran hombre.
Respuestas a preguntas bíblicas:
Arrancar.
Aunque las probabilidades de ganar son pocas, la industria del juego anuncia premios millonarios.
La esperanza de los creyentes es que intercedan por ellos delante de Dios.
1, 2. a) ¿Qué significan las palabras justicia e injusticia?
Pero si la ciudad estaba rodeada de soldados, ¿cómo lograrían salir? Jesús había predicho que el ataque sería acortado, es decir, que se detendría. Y eso fue lo que pasó.
Además, no debemos imponerles nuestra opinión en cuestiones que les toca a ellos decidir.
El libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?
Desaparecer.
¿Y nosotros? ¿Nos alegramos cuando otros reciben alguna asignación?
“¿Cómo disfrutar la lectura de la Biblia? ”
Así, hacemos bien en preguntarnos: “¿Permito que mis ojos despierten en mí un apetito por imágenes o textos inmorales, que tan fácilmente se encuentran en libros, Internet o programas de televisión? ”.
• En su función de Cabeza de la congregación, ¿cómo refleja Jesús las cualidades de su Padre?
Luego, para asegurarse de que le ha comprendido bien, dígale con sus propias palabras lo que usted entendió.
A él no le importa si somos altos o bajos, guapos o feos, sino cómo es nuestro corazón.
Por ejemplo, en Estados Unidos hay leyes que permiten a la gente tener su religión, hablar de lo que creen y hacer reuniones.
Aprendamos de nuestros errores y sigamos sirviendo a Jehová con confianza.
No, pues las naciones seguirían atacando tanto a los cristianos ungidos como a sus leales compañeros, quienes esperan vivir para siempre en la Tierra.
Lo que pasa simplemente es que, como dice la Biblia, la tontería “está atada al corazón del muchacho ”.
Por otro lado, sabía que estudiar la Biblia me daba paz y tranquilidad, lo opuesto al espíritu que me movía en las carreras.
Con el tiempo, el emperador romano Teodosio convirtió a la Iglesia Católica en la religión oficial del imperio.
Pero puede tener la seguridad de que sí existe una religión que merece su confianza.
El término griego original que se vierte “amable ” también puede traducirse por“ lleno de tacto ”.
“Todas las cosas son limpias a los limpios ”
Por ejemplo, en la página 31 de ¡Despertad!
▪ El Sumo Sacerdote.
Él no piensa destruirla; más bien, promete “causar la ruina de los que [la] están arruinando ” y evitar que le causen daño permanente.
CANCIONES 60 Y 23
De manera gradual dejaron de usarlo.
Al igual que su antepasado Abrahán, estaba seguro de que Jehová puede resucitar a los muertos.
La mayoría de sus dueños dijeron que se les había olvidado que llevaban un arma.
Fíjese en lo que señala Eclesiastés 9: 5: “Los vivos tienen conciencia de que morirán; pero en cuanto a los muertos, ellos no tienen conciencia de nada en absoluto ”.
Amontonar.
Ahora estábamos convencidas de que Jehová nos iba a cuidar.
La profecía de Génesis 3: 15 nos ayuda a saber cuál sería ese precio.
David le oró con fe expresándole sus sentimientos más profundos, y esa bella oración se ha preservado en el libro de los Salmos (lea Salmo 32: 1 - 5).
José dice: “Las tres cestas son tres días.
Los verdaderos cristianos y el amor al prójimo
Ese es el tipo de amigos que busca Jehová.
No permitas que el hombre mortal retenga fuerza [o prevalezca] contra ti ”. ¿Cómo respondió Jehová a su ruego sincero?
¿Por voluntad de quién pudimos ser rescatados, y por qué se suministró ese rescate?
¿Sería posible mudarnos a otro país?
Como ellos se negaron a darle una respuesta, él les dijo: “Tampoco les digo yo con qué autoridad hago estas cosas ”.
Hay señales de golpes en el cuerpo.
Con el objeto de dejar establecido que la prohibición era ilegítima, nuestros abogados recurrieron en diciembre de 2004 al Tribunal Europeo de Derechos Humanos (véase el recuadro de la página 6 “¿Por qué se revisa en Francia un veredicto de Rusia? ”).
Una nueva nación dirigida por Dios
Sería un grave error razonar que no está mal ver esos programas porque, al fin y al cabo, en la vida real se ven cosas mucho peores.
Porque así le damos a Jehová lo que merece.
Pero hay alguien más apoyándolo: sí, Ittai y sus 600 guerreros.
¿De qué manera podemos bendecir a quienes nos persiguen?
Imagínese los llantos de aquellas madres al perder a sus hijos.
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
Al inicio de su ministerio expulsó del templo, sin ayuda de nadie, a todos los que comerciaban “junto con las ovejas y el ganado vacuno, y desparramó las monedas de los cambistas y volcó sus mesas ”.
En lugar de reaccionar de forma exagerada, demuéstrele a su hijo que entiende sus sentimientos.
Pero también porque era un hombre justo a los ojos de Dios y se sentía muy angustiado por la conducta depravada de los rebeldes habitantes de Sodoma y Gomorra.
Las actividades después de clase
Jehová le prometió a Abrahán: “Mediante tu descendencia ciertamente se bendecirán todas las naciones de la tierra debido a que has escuchado mi voz ”.
De ahí que los médiums se ofrezcan para ponernos en contacto con ellos.
CURSOS BÍBLICOS
De modo que decidí no volver y llegué a la conclusión de que todas las religiones debían de ser iguales.
“La primera vez que leí sobre los cuatro jinetes del Apocalipsis me dio mucho miedo.
De ahí que Dios indique que “toda la creación sigue gimiendo juntamente y estando en dolor juntamente ”.
Por lo tanto, sería imprudente cualquier plan para compartir vivienda que pueda dar lugar a tentaciones inmorales.
Nosotros, por nuestra parte, debemos tomar la firme decisión de no caer en ese error.
Y eso confirma que todo lo que enseñó, incluido lo que dijo sobre el futuro, es absolutamente cierto (lea 1 Corintios 15: 14, 15, 20).
Ese mismo día, el apóstol Pedro habló a una muchedumbre y les exhortó a bautizarse en agua diciendo: “Arrepiéntanse, y bautícese cada uno de ustedes en el nombre de Jesucristo para perdón de sus pecados, y recibirán la dádiva gratuita del espíritu santo ”.
Así que entendíamos la razón de nuestros sufrimientos y que estos pronto acabarían.
La promesa que Dios hizo en Edén indica que el Reino es el medio por el cual cumplirá su propósito original para la Tierra y la humanidad.
Ese es el caso de un hermano al que, antes de ser Testigo, le gustaba el ambiente inmoral de los bailes a los que asistía.
¿Qué consejo dio Jesús sobre la búsqueda de riquezas?
La expresión “alma viviente ” es la traducción de la palabra hebrea néfesch, * que literalmente significa“ criatura que respira ”.
Muchas personas sinceras se dan cuenta de que los cristianos fieles somos muy diferentes de quienes no obedecen a Dios, pues “pens [amos] en su nombre ” con devoción y le servimos como Testigos suyos.
Cada uno de los pactos que hemos analizado en estos dos artículos se relaciona con uno o más aspectos clave del Reino (vea el recuadro “Cómo cumplirá Dios su propósito ”, del artículo anterior).
“El reino de Dios se ha acercado ”
Si la familia no vive junta, los hijos pueden sufrir daños emocionales y morales o resentirse con los padres.
PROBLEMA:
La destrucción de Babilonia la Grande comenzará por la cristiandad, la parte más reprensible, y luego seguirá con las demás religiones falsas de este imperio mundial.
A Jehová le disgustó que lo hiciera.
¿Por qué suspiras?
¿De qué modo harían esa elección? “Amando a Jehová [...], escuchando su voz y adhiriéndo [se] a él. ”
CÁNTICOS: 159, 206
Alexandra se ofreció a prestarle 20 dólares.
Preguntas de los lectores
Está claro que Jehová confía en su Hijo.
Analizar el texto diario y llevar a cabo la Noche de Adoración en Familia es una magnífica ayuda para unificar sus valores y metas.
Sofía: Pues sí.
En Tuvalu, muchas personas querían aprender de la Biblia, pero no había publicaciones en su idioma.
Como nosotros vivimos en los últimos días, es importante que mantengamos fuerte nuestra esperanza para el futuro.
Es como si estuviéramos tratando de subir una cuesta cubierta de lodo y resbaladiza.
La codicia es la raíz de los juegos de azar.
Jesús es un buen ejemplo para nosotros porque apreciaba reunirse con el pueblo de Dios.
El trabajo.
Aunque el apóstol dio este consejo por inspiración a los ungidos, es fundamental que todos los siervos de Dios lo comprendamos y tratemos de beneficiarnos de él.
No obstante, el apóstol hizo una aclaración al utilizar las expresiones “si es posible ” y“ en cuanto dependa de ustedes ”.
* Cuando cultivamos “el fruto del espíritu ”, se notan los efectos en nuestra forma de hablar y de comportarnos, lo cual redunda en alabanza al Creador.
Hay que reconocer, sin embargo, que las lecciones de historia pueden resultar muy aburridas para los niños.
Era su “obrero maestro ”.
• ¿Por qué está al alcance de todos los cristianos el conocimiento de “las cosas profundas de Dios ”?
Los miembros de la religión que Dios aprueba forman una hermandad mundial.
¿Qué advertencia le hizo Pablo al pueblo de Dios del primer siglo?
Después de que se destruya a las religiones falsas, ¿qué tiempo de prueba vendrá?
Él consideraba un honor llevar el nombre de su Padre y darlo a conocer (léanse Éxodo 3: 15, Juan 17: 6 y Hebreos 2: 12).
Cuando pienso en toda esta maravilla, no me queda duda de que la vida es obra de Dios.
¿Es la capacidad de la piel del diablo espinoso para obtener agua resultado de la evolución, o del diseño?
¿Para qué lo nombró?
Ahora bien, si les hubiera dado muerte en aquel instante, su propósito para los seres humanos no se habría realizado.
(Vaya a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
Juega por aquí.
Piense en pasajes bíblicos y puntos estimulantes que pueda usar para fortalecer la fe de su hermano.
De hecho, a menudo iniciaba sus declaraciones con la expresión “está escrito ” y pasaba a citar de las Escrituras.
De forma parecida, los ungidos fieles han respondido en los últimos días al grito: “¡Aquí está el novio! ”. ¿Y cómo han respondido?
Por ejemplo, Jehová hizo milagros para ayudar a su pueblo a salir de Egipto y ganar muchas guerras en la Tierra Prometida.
Por ejemplo, si un hombre ve su corbata torcida, puede enderezarla, y si una mujer ve su cabello despeinado, puede arreglárselo.
Si me viera en la necesidad de aconsejar a un hermano sobre este asunto, ¿podría hacerlo con franqueza?
“El sagaz considera sus pasos. ”
Él sabía que Dios había hecho posible que él y Sara tuvieran un hijo aunque ya estaban viejos.
Así mantendremos una fe fuerte.
b) ¿Cuál es la “receta ” para dejar atrás nuestros errores y tener paz mental?
Y miles más participan en labores de socorro, ayudando a sus hermanos a reconstruir sus casas tras algún desastre.
• “¿Está mal que me preocupe tanto por mi apariencia? ”
a) ¿Qué promesas divinas nos dan aliento?
Esto hizo que los otros hermanos de José se sintieran celosos. Llegaron a tenerle tanto odio que lo vendieron como esclavo.
Mientras servían de misioneros en la India, se quedaron sin dinero.
¿Cómo respondería?
Tampoco deberían ser tan largas que los hermanos empezaran a preguntarse cuánto tiempo tendrán que esperar antes de poder decir “amén ”.
LA RANA incubadora gástrica, especie australiana que se considera extinta desde el 2002, tenía un sistema reproductivo muy peculiar.
De modo que le explica con tacto que, aunque él es libre de asistir, ella no puede.
¿QUÉ OPINA?
Por eso le invitamos a leer los siguientes artículos, en los que responderemos a estas preguntas: ¿Por qué podemos estar seguros de que le importamos a Dios?
¿Ante qué problema se vio el hombre de la parábola de Jesús?
Como resultado de esa destrucción a escala mundial, ‘ los inicuos serán cortados de la tierra ’.
Ahora sé por experiencia propia lo útiles que son los consejos bíblicos.
Su ejemplo nos enseña una importante lección. ¿Cuál es?
¿Por qué no somos dignos de pertenecer a Jehová?
Tómese el tiempo necesario; no corra.
Pero lo que esos jóvenes olvidan — o prefieren olvidar — es que el término que la Biblia usa para referirse a la fornicación incluye todos esos actos pecaminosos, y que un cristiano podría ser expulsado por practicar cualquiera de ellos.
Lo único que les importaba eran los puerros, las cebollas y los ajos de Egipto.
A fin de cumplir con este mandato de Jesús, los testigos de Jehová de todo el mundo nos reunimos una vez al año el día del aniversario de su muerte.
¿Qué lograremos si enseñamos con amor?
De este modo, tal vez estuviera apelando a su orgullo y tratando de hacerla sentir importante, como si fuera la portavoz de la pareja.
Esta es la realidad, y se refleja en lo mucho que ha cambiado la moralidad de este mundo, un hecho que predijo la Biblia en los siguientes términos: “En los tiempos últimos vendrán días difíciles.
Piense en cuántas cosas interesantes podremos aprender de él. Nos contará si los últimos momentos de su vida fueron como nosotros nos los imaginamos.
¿Cuál fue el principal interés de Jesús durante su ministerio, y qué tradición religiosa tuvo que haber rechazado?
Dios espera que seamos leales a nuestros amigos.
La verdad es que debo agradecerle a Jehová que, a pesar de la edad, tenga tanto entusiasmo como siempre.
Así es, tenemos que evitar las “aguas profundas ”, pues nos quedaríamos aislados y nuestra fe correría peligro.
De todos modos, algunos judíos fieles hicieron lo que pudieron para seguir obedeciendo la Ley de Dios.
Esté dispuesto a ceder según el caso.
Cuando Jesús era bebé, no comenzó a hablar de manera milagrosa; tuvo que aprender poco a poco, como cualquier otro niño.
Nos consuela saber que Jesús ama mucho a los seres humanos, sobre todo a los enfermos.
Leyendo la Biblia.
Durante los tres años y medio que duró su ministerio, Jesús adiestró a sus discípulos para que fueran recolectores espirituales.
Zacarías da comienzo a su actividad profética exhortando a los judíos a ‘ volverse a Jehová ’.
Sin duda, los padres bondadosos tratan de descubrir cuáles son las medidas que funcionan mejor con cada hijo.
Íbamos con los Van Daalen, los Kammerud y otros hermanos, y acampábamos por el camino. En 1940, Eunice se casó con Leo van Daalen y emprendieron el precursorado.
De las 64.303 personas que participaron en una encuesta, el 79% dijo que “la religión es una de las causas del sufrimiento y los conflictos actuales ”.
Jehová les dijo: “Ustedes se rebelaron contra mi orden ”. ¡Qué ironía!
Por más que se esfuercen, hasta los miembros de nuestra familia y nuestros queridos hermanos espirituales pueden hacer un comentario que nos lastime.
Camino silbando.
La mayoría de nosotros no hemos tenido que dejar atrás todas nuestras cosas para seguir a Jesús.
Lo que es más, son una demostración palpable de su inmenso amor.
Pero a la vez reconocemos que Jesús desempeña un papel sumamente importante en nuestra salvación.
Una vez más.
O quizás empecemos a llamar demasiado la atención sobre nosotros mismos.
Cuando le surgen problemas o desafíos, ¿siente que lo consume la ansiedad?
Cuando Jehová le dijo a Samuel que lo nombrara rey, él lo hizo con gusto.
Esta es una razón importante por la que debemos honrar a Jesús.
Si queremos ganarnos la aprobación de Dios, tenemos que aprender a odiar la violencia.
Jehová nos da todo lo necesario para conservar nuestra relación con él.
Bien dice la Biblia: “La despreocupación acabará con los necios; pero quien me escuche vivirá seguro, tranquilo y sin temor a la desgracia ”.
Analicemos uno por uno estos tres aspectos de la educación de los hijos.
Concéntrese en cosas positivas, como por ejemplo, las bendiciones que ya ha recibido y la magnífica esperanza que abriga.
Por eso la Biblia dice que las personas casadas a veces “tendrán tribulación ”, es decir, problemas.
La Biblia muestra otro factor que ayudó a Jesús a oponerse al Diablo y que también puede ayudarnos a nosotros: “Por el gozo que fue puesto delante de él aguantó un madero de tormento, despreciando la vergüenza, y se ha sentado a la diestra del trono de Dios ”.
Alrededor del mundo, muchos hermanos se alegraron al saber que esta escuela se celebraría también en sus países.
Todas estas cosas fueron parte de “la señal ” que Jesús mencionó.
abastecer.
La Biblia dice: “El hierro se afila con hierro, y el ser humano aprende de sus semejantes ”.
¿Se habrán preguntado si Jehová había olvidado su promesa?
Los cristianos debemos hacernos un autoexamen a este respecto.
Amemos la justicia de todo corazón
En el alojamiento.
Como estamos en la parte final de “los últimos días ”, vivimos en“ tiempos críticos, difíciles de manejar ”.
¿Qué más dice la Biblia?
¿Qué tipo de capacitación recibió el Siervo de Dios?
Así que llamó a una señora que ya conocía y tuvo una conversación breve sobre la Biblia.
¿Qué inspección realizó Jesús a partir de 1914?
Al igual que el folleto ¿Es la vida obra de un Creador?, anima a los jóvenes a usar su propia “capacidad de pensar ”.
* (Véase el recuadro “Respuestas confiables a preguntas bíblicas ”.)
Para cuando tenía cinco años, la parálisis había avanzado tanto que necesitaba un pesado aparato ortopédico para caminar.
No; hay dos cosas que ya está haciendo.
Los hindúes y los budistas creen que el cielo tiene muchos niveles espirituales.
Allí, el juez Barac había reunido anteriormente a 10.000 soldados israelitas para que se enfrentaran a las tropas de Jabín, el rey cananeo de Hazor, dirigidas por su comandante militar Sísara.
Si uno logra hacer que la Biblia cobre vida, es decir, si le halla el sentido y ve cómo lo que aprende encaja en ‘ el modelo de palabras saludables ’, entonces tiene algo más que simples datos: tiene piedras preciosas que al juntarlas forman una hermosa joya. ”
Allí, se escondió en la tienda de una mujer llamada Jael.
O esperan que los gobiernos arreglen las cosas, igual que los israelitas acudían a las naciones vecinas y hacían alianzas con ellas.
Su lealtad fue como la de Rut, quien no abandonó a Noemí.
Obviamente, “hacer el bien ” incluye ayudar a los demás.
Uno era misionero en Sudamérica y el otro trabajaba en nuestra sede mundial, en Brooklyn (Nueva York).
▪ Dios no espera que entendamos por nosotros mismos todo lo que leemos en las Escrituras.
Se riega por sí misma en el tiempo de lluvia.
A menudo, los seres humanos se ayudan unos a otros, aunque para ello tengan que hacer sacrificios personales.
¿Quién decide mi religión? ¿Mis padres o yo?
Cuando empezamos a servir de misioneros en 1979, La Atalaya solo se publicaba en 82 idiomas.
¿Qué debo hacer para poder acompañarlos a predicar? ”.
Cuando otros lo rechazaron, ¿cómo le ayudó la fe a valorar el privilegio de servir a Jehová?
¿Qué cuatro conclusiones pueden sacar los ancianos del relato que hemos estudiado?
Masticar.
La comunicación franca los impulsará a acercarse a la congregación y los ayudará a sentirse parte de ella.
Pero también muestra que Jehová venda nuestras heridas y nos cura el corazón.
¿Por qué debemos ser humildes y modestos?
A pesar del progreso de la ciencia en diversos campos, la afirmación que hace la Biblia sobre la sabiduría humana sigue siendo cierta: “La sabiduría de este mundo es necedad para con Dios ”.
En vista de lo cerca que está el día de Jehová, cada uno de nosotros debe preguntarse: “¿Dónde estoy yo acumulando tesoros?
Aquello me abrió los ojos. ”
La papa me ha empalagado.
La Ley decía: “Si el esclavo dice insistentemente: ‘ Realmente amo a mi señor, a mi esposa y a mis hijos; no quiero salir como persona puesta en libertad ’, entonces su amo tiene que acercarlo al Dios verdadero y tiene que ponerlo contra la puerta o la jamba de la puerta; y su amo tiene que agujerearle la oreja con un punzón, y él tiene que ser esclavo suyo hasta tiempo indefinido ”.
Recuerda que Dios bendice a los jóvenes que se mantienen moralmente limpios (léase Salmo 24: 3 - 5).
Por otra parte, Kelly explica: “Cuando tenía un trabajo que entregar, lo dejaba para el último segundo.
En efecto, antes de que fuera concebido el primer ser humano pecador, Jehová dio la profecía de Génesis 3: 15, que daba a entender su propósito de que algunos seguidores de Cristo reinaran con él en el cielo.
La serpiente es venenosa, no nos debemos acercar.
Y usted, ¿qué cree?
[Notas]
Algo para pensar: Los buenos modales se basan en el amor.
Las cosas anteriores han pasado ”.
También dice: “Felices son los que en su camino están exentos de falta, los que andan en la ley de Jehová ”.
Para demostrarle su agradecimiento a Jehová, la leen juntos todos los días.
Por eso, deseo de todo corazón hablarles de Jehová a quienes parecen casos perdidos, porque yo era uno de ellos.
Con el tiempo, la gente llegaría a entender correctamente la profecía que Dios le había dado, pero sería en el período de la historia que Dios escogiera.
Claro, esta decisión es personal. Pero los padres deben preguntarse cómo ve Jehová su decisión (lea Romanos 14: 12).
No cabe duda de que el esfuerzo bien vale la pena.
Además, les dará la oportunidad de hacer más en la predicación.
Una vez arreglado el problema, podría regresar a ofrecer su dádiva.
La Biblia enseña que al orar podemos hablar de cualquier aspecto de nuestra vida.
Y les preguntó: “¿Por qué, pues, no temieron hablar [...] contra Moisés? ”.
Si usted tiene presentes los factores que hemos analizado, podrá hacer regalos que hagan felices a otras personas.
La Biblia promete que “los justos mismos poseerán la tierra ” y vivirán para siempre en ella.
Si salían al exterior, se exponían a ser asaltados, o incluso asesinados, por las bandas de maleantes.
¿Qué noticias sobre los cristianos de Corinto alegraron mucho a Pablo?
Aceptó una invitación a la reunión y comenzó a estudiar la Biblia conmigo.
El agua es fuente de vida, pero si está contaminada, puede ser fuente de enfermedades, algunas de ellas mortíferas.
(Vea la foto del principio del artículo).
Me asustas con tu perrito cuando paso por tu puerta (canción).
En tal caso, sería fácil que perdiéramos el celo por la predicación.
La quijada del burro se había roto.
Alejarse.
La Biblia lo ayudará a ver su empleo con equilibrio.
Diente.
“Sus mandamientos no son gravosos ”, es decir, no son difíciles de cumplir.
Tuvo relaciones sexuales con la esposa de otro hombre.
Los describió así: “Les gusta ocupar los primeros lugares en los banquetes y los asientos reservados en las sinagogas.
“Expulsen al malvado de entre ustedes. ”
Jehová nos advierte bondadosamente de que si dejamos que el corazón o los ojos nos lleven a obrar mal, sufriremos las consecuencias.
En 1996, a Evelyn y a mí nos nombraron precursores especiales de salud delicada en la congregación portuguesa de la ciudad de Elizabeth (Nueva Jersey).
¿Qué relación habrá entre ellos cuando resuciten?
Todo parecía indicar que Satanás había conseguido su propósito: desprestigiar la soberanía de Jehová.
Por ello, tenemos que aprovechar siempre las ayudas que nos da y no permitir que pase una sola jornada sin hacer algo por nuestra espiritualidad.
Si queremos aprender de Dios, hay que ser humildes y estar dispuestos a que se nos enseñe.
El pueblo anhelaba la protección constante de un poder visible.
¿Por qué lo hace?
El folleto What Say the Scriptures About Spiritism?
(Lea Lucas 19: 11, 12.)
No solo contamos con las Escrituras Hebreas — con todas sus profecías sobre el Mesías —, sino con los cuatro Evangelios, que narran en detalle el cumplimiento de dichas profecías.
Pero ¿quién?
Tomemos por caso al adolescente que, presionado por sus compañeros de estudios, fuma un cigarrillo.
ESCORRENTÍA
Por eso predicaron fielmente en prisiones, en campos de concentración y en el exilio.
Storgué era la palabra griega que a menudo se empleaba para referirse al cariño que existe por naturaleza entre los miembros de una familia.
Además, sabemos que ella tenía al menos una sirvienta (de nombre Rode) que fue a abrir cuando Pedro llamó “a la puerta de la entrada ” del patio.
Podemos estar seguros de que la Biblia tiene el poder de seguir cambiando nuestra personalidad.
“Tenemos la costumbre — explica — de leer juntos las Escrituras todos los días, y utilizamos ayudas como el folleto Veamos ‘ la buena tierra ’. ”
“¡Miren!, estoy con ustedes todos los días hasta la conclusión del sistema de cosas. ”
¿Qué posibles causas de tropiezo analizaremos?
Los cristianos que tienen la esperanza terrenal andan, por decirlo así, detrás de la clase del esclavo y su Cuerpo Gobernante, siguiendo su guía.
No nos quepa la menor duda: Jehová nos concederá su espíritu si confiamos en él con toda el alma, lo reconocemos como nuestro soberano y acatamos su voluntad.
Sin importar cuál sea el problema que encare — oposición, indiferencia al mensaje o mala salud —, haga todo lo posible dentro de las circunstancias por dar a conocer las buenas nuevas.
Sean grandes o pequeñas nuestras donaciones, Jehová y Jesús agradecen muchísimo que contribuyamos con alegría.
Sería traicionado y abandonado
Nuestro profesor toca el charango.
¿Cómo puedes demostrar que sabes que tu vida le pertenece a Dios?.
Y añade: “El síntoma más común son los golpes de calor, también llamados sofocos ”, a veces seguidos de escalofríos.
Por eso, como hizo el propio Jesús, los súbditos de este Reino usan y honran el nombre divino, Jehová.
“Rehaciendo su mente ” y comprobando cuál es“ la buena y la acepta y la perfecta voluntad de Dios ”.
¿Qué nos garantizan las palabras “no me acordaré más de su pecado ”?
¿Por qué la boda de Jesús con su novia nos emociona a todos los cristianos?
¿De qué manera pueden ceder los superintendentes en sus reuniones?
Si no las tiene, ayúdelo a ponerse una que pueda alcanzar.
b) ¿Cómo podemos concentrarnos en buscar a los merecedores?
Algunos se han mudado a países lejanos.
Piense en todo lo que el Rey Mesiánico ha logrado en sus primeros cien años de reinado.
Si reflexionamos, además, en el amor que Dios nos tiene, veremos que crecen nuestro amor por él y nuestro gozo.
¿Y qué podemos aprender del ejemplo de los reyes fieles de Judá?
¿Es ese su caso? Quizá sus circunstancias no se lo permitan en este momento.
Claro, él no les pone la comida en el pico.
No.
No. Como vimos, el templo espiritual es el sistema que Dios creó para que podamos adorarlo.
¿Cómo financian sus actividades?
a) ¿Cómo comenzó Jesús una obra de predicación que ha llegado a todo el mundo?
•... el geco?
“Ellos mismos llegarán a ser mi pueblo ”
[Nota]
¿Qué razones suelen presentar en estos casos?
Porque el primer arco delgado de la Luna difícilmente será visible entonces.
Uno es pariente de Malco, el esclavo a quien Pedro hirió en Getsemaní.
Todos los seres humanos obedientes a Dios disfrutarán de la vida que él se propuso que tuviéramos, sin el sufrimiento que causan la vejez y la muerte.
Sin embargo, las Escrituras exhortan a quienes quieren servir a Dios a estar “arraigados y establecidos sobre el fundamento ” para que puedan comprender“ cuál es la anchura y longitud y altura y profundidad ” y puedan “conocer el amor del Cristo que sobrepuja al conocimiento ”.
arco iris.
b) ¿Qué veremos en el próximo artículo?
Entonces, ¿dónde están los otros nueve? ”.
Incluso si creemos que conocemos bien una situación, recordemos que solo Jehová sabe lo que hay en el corazón de una persona.
Pero no eran las preguntas que haría cualquier niño.
“¡Miren! Como el barro en la mano del alfarero, así son ustedes en mi mano ”.
UNA VENTANA AL PASADO | EL REQUERIMIENTO
PÁGINA 15
Si nos paramos a pensar en las circunstancias de nuestros hermanos, quizás veamos su aparente debilidad de otra manera.
Tratando de buscar una razón para lo ocurrido, la afligida madre le dijo a Elías: “¿Qué tengo yo que ver contigo, oh hombre del Dios verdadero?
Para los hijos será un gran alivio tener a alguien allí, cerca de sus padres, que los ayude y les avise de cualquier cosa que vea.
Tal como Jehová le había advertido, Adán murió con el tiempo.
En el sentido de que lo estamos imitando, pues Jehová “hace salir su sol sobre inicuos y buenos y hace llover sobre justos e injustos ” o, como lo expresa Lucas,“ es bondadoso para con los ingratos e inicuos ”.
Un asunto en particular debió despertar la curiosidad de los discípulos.
[Comentario de la página 7]
En el año 29, cuando Jesús se bautizó y fue elegido como sacerdote principal del templo espiritual de Jehová.
Y sacaba tiempo para pensar en esas cosas tan importantes.
El número total de asistentes fue de 3.600.
¿Qué podemos hacer para asegurarnos de que nuestra motivación es buena?
“¡Ay de la tierra y del mar! — dice Juan⁠ —, porque el Diablo ha descendido a ustedes, teniendo gran cólera, sabiendo que tiene un corto espacio de tiempo. ”
Jesús les dijo a sus discípulos: “El esclavo no es mayor que su amo.
¡QUÉ sería de nosotros sin la lluvia!
El libro bíblico de Judas habla de una ocasión en la que Miguel y Satanás estaban discutiendo (lea Judas 9).
Vea Juan 12: 31 y 1 Juan 5: 19.
¿Moldea Dios caprichosamente a los hombres o las naciones?
• ¿Por qué no puede decirse que los testigos de Jehová sean una religión protestante?
Con ese milagro, Moisés podría demostrar que Jehová lo había enviado y que lo apoyaba.
¿Por qué?
18, 19. a) ¿Qué consejo encontramos en Efesios 4: 1 - 3?
Además, les gusta divertirse con los hermanos y pasar buenos ratos con ellos.
Por citar un caso, antes se creía que la Tierra era el centro del sistema solar, pero hoy sabemos que gira alrededor del Sol.
Por ejemplo, les dijo que fueran amables, que buscaran estar en paz con los demás, que se esforzaran por no sentir cólera, que resolvieran los conflictos lo antes posible y que amaran a sus enemigos.
¡Y la tormenta se detuvo!
Después de leer la oración del capítulo 17 de Juan, ¿quién podría dudar del amor de Jesús, no solo por sus apóstoles, sino por todos los discípulos que vendrían después?
Es obvio que la resurrección de personas para vivir en la Tierra traerá muchos cambios en las relaciones humanas.
¿Qué deben hacer los padres para ayudar a su familia a estar fuerte espiritualmente?
Por las mañanas atravesábamos un bosque a fin de llegar a la escuela, solo para que nos mandaran de vuelta a casa.
¿Quiénes formaron parte de la descendencia de Satanás tras el diluvio de Noé?
El año pasado, 19.862.783 personas asistieron a este evento.
4, 5. a) ¿Qué era la “dádiva ” a la que se refirió Jesús en Mateo 5: 23, 24?
¿Qué maravillosa capacidad nos ayuda a tener más fe?
Hasta su reputación ha quedado en entredicho, pues sus esfuerzos han acabado en un humillante fracaso.
Pablo empleó el mismo verbo en 1 Timoteo 3: 4, cuando explicó que el superintendente debe ser un “hombre que presida su propia casa excelentemente, que tenga hijos en sujeción con toda seriedad ”.
Se corre la voz y, dos noches más tarde, la sala vuelve a llenarse para otro discurso.
Sin embargo, gracias a que confió por completo en Jehová, pudo cumplir con aguante su difícil comisión durante más de cuarenta años.
Cada uno de nosotros debe correr hacia la línea de meta.
Los dos eran Testigos, pero un día él dejó de ir a las reuniones.
Jehová, como todo padre amoroso, desea que gocemos de la vida, que obremos bien y que nos evitemos sufrimientos innecesarios.
Él lo ayudará así como ayudó a aquellos primeros estudiantes de la Escuela del Ministerio Teocrático (lea Salmo 32: 8).
Así fortalecen su matrimonio y aprenden a defenderse del mundo de Satanás.
En realidad, todos — pero particularmente los más jóvenes — necesitamos que alguien nos aclare el mensaje de la Palabra de Dios.
3 Valió la pena adaptarse a los cambios
Aun así, Dios lo castigó con una grave enfermedad.
Rara vez sobrevive en cautiverio, en parte debido a que siempre tiene hambre, solo come insectos vivos y no le gusta que lo toquen.
Cuando predicamos, ayudamos a las personas a salvarse.
Alegra el corazón de Jehová
En cualquier caso, el problema persistió, y él tuvo que vivir con el sufrimiento físico o emocional resultante.
¿Por qué usó Moisés esta expresión?
Por ejemplo, La Atalaya del 15 de julio de 2008 nos ayudó a entender mejor lo que significan la levadura, el grano de mostaza y la red barredera.
Dios ha prometido eliminarlas de la Tierra (lea Salmo 37: 10).
AL LEER los Evangelios notamos que Jesús frecuentaba las sinagogas.
Pregúntese: ¿Qué podría lamentar con el tiempo el padre de Beatriz?
En la sección “Preguntas frecuentes ” hallará respuestas a preguntas que se hace la gente sobre los testigos de Jehová. Por ejemplo:“ ¿Por qué visitan a personas que ya tienen una religión? ” y “¿Cómo se sostiene su obra? ”.
¡CUÁNTO apreciamos el don de la vista!
Está claro que Dios, “el Padre ”, ya tiene un“ tiempo señalado ” para el fin.
Le tomó cinco semanas adquirir ese buen hábito.
Un buen antídoto contra nuestros propios desafíos es ayudar a los demás con los suyos. Anna, de 17 años, dice: “Al crecer, me di cuenta de que me sentía mucho mejor cuando ayudaba a alguien que estaba pasando por una situación igual o peor que la mía ”.
Hay muchas casas en el perímetro de la plaza.
Además, se centraba en sus virtudes, no en sus defectos.
“Sé exactamente qué edad tienes ”, respondió Izak Marais.
Hay que pedirle a Dios que nos permita estar lo más activos posible en su servicio.
Una manera de mostrar que apreciamos lo que Dios ha hecho por nosotros es apoyar con nuestras contribuciones la obra mundial de los testigos de Jehová.
Así pues, es importante pensar en lo que otros han hecho por nosotros y agradecérselo.
4, 5. a) ¿Qué nos ayuda a entender la razón por la que Jehová puede perdonarnos?
Tiempo después se enteraron de que su paciencia y su autodominio no habían pasado desapercibidos.
Puede estar seguro de que encontrará la manera de superarla, y al expresarles su amor disfrutará momentos muy agradables.
Él exhortó a sus hermanos cristianos con estas palabras: “No [hagan] nada movidos por espíritu de contradicción ni por egotismo, sino consider [en] con humildad mental que los demás son superiores a ustedes ”.
Escóndete por solo un momento hasta que pase la denunciación ”.
Poco tiempo después tuve el honor de servir visitando las congregaciones para animarlas.
hasta mientras.
Estábamos rodeados de cristianos leales que habían demostrado una fe inquebrantable.
Ella dice: “A menudo le pido a Dios que toda la gente de buen corazón pueda conocerlo antes de que sea muy tarde.
Por eso, en la parábola del hijo pródigo representó a Dios como un padre compasivo que recibe a su hijo arrepentido con los brazos abiertos.
Más bien, hacen caso de la sabia exhortación de Jesús: “Simplemente signifique su palabra Sí, Sí, su No, No ”.
Byron, que vive en Saipán y tiene 31 años, dice: “Con su entusiasmo en el ministerio y su amor por las ovejas, los ancianos me han ayudado a centrarme en las cosas espirituales en vez de en ganar dinero ”.
• ¿De qué modo manifestó Jehová su amor por Baruc?
Sí, a ella se le ha concedido estar vestida de lino fino, brillante y limpio, porque el lino fino representa los actos justos de los santos ”.
De joven venció a Goliat, el gigante filisteo.
Esta idea está en conformidad con lo que Jesús dijo sobre sí mismo: “Yo soy el camino y la verdad y la vida.
Amante.
Las cosas se hacen bien si se hacen con sabiduría ” (La Palabra de Dios para Todos). Así como hay que afilar el hacha antes de usarla, hay que hacer planes con anticipación para aprovechar bien el tiempo.
Puede que a veces no sepamos exactamente qué pedirle a Dios.
Además, esta postura bíblica ha contribuido mucho a elevar la calidad de la atención médica.
Los egipcios le dan muchísima importancia al tema de los sueños y siempre están buscando a alguien que pueda interpretarlos.
Algo que puede ser útil es recordarle al hermano algunas de las bendiciones que tenía cuando estaba cerca de la congregación.
En el antiguo Israel, Mical se enfadó con su esposo, el rey David, y con desprecio le dijo que se había portado “como uno de los casquivanos ”.
Como vimos, la Biblia subraya que “la cabeza de todo varón es el Cristo ”.
La corrupción y las injusticias están a la orden del día, y las personas están más conscientes que nunca del fracaso del sistema económico y político.
Puede que a veces estemos tan ocupados que nos cueste sacar tiempo para tener un buen estudio personal de la Biblia.
El Comentario bíblico histórico de Alfred Edersheim señala que en los antiguos escritos rabínicos se tomaron como tales 456 pasajes de las Escrituras Hebreas, si bien es cierto que muchos de ellos no hablan específicamente del Mesías.
Ese espíritu, o actitud, puede llevarnos a creer que no necesitamos la guía de la organización de Jehová.
¿Necesita un traductor o sabe castellano?
Dese tiempo para poner en orden sus emociones y adaptarse a las nuevas circunstancias.
Con la ayuda de Dios, Pedro descubre el plan y le dice: “No has tratado con engaño a los hombres, sino a Dios ”.
Claro está, las metas que valen la pena exigen tiempo.
Por medio de una campaña de predicación mundial, ya ha logrado que millones de personas de todas las naciones aprendan acerca de los caminos de Dios.
Dios ha encomendado a los padres el cuidado de los hijos, y esto incluye educarlos en cuestiones sexuales.
Lo que sí sabemos es que la clave no está en dónde nos hallemos o cuáles sean nuestras circunstancias.
Trabajar junto con nuestros hermanos en el ministerio nos da una excelente oportunidad de aprender técnicas eficaces de predicación.
4) ¿Están actualizados los datos?
No es de extrañar que el apóstol se sintiera muy molesto.
La hospitalidad es una cuestión de actitud.
¿Condena la Biblia que pasemos ratos agradables con nuestros amigos?
En el libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?
No me hice precursor inmediatamente.
Es un familiar mío.
2) ¿Cuáles son las posibles intenciones y prejuicios de quien ha colocado el texto en la Red?
* Ese esclavo fiel es el conducto mediante el cual Jesús alimenta a sus verdaderos discípulos en este tiempo del fin.
Aplazar.
[Nota]
Como consecuencia de todas estas cosas que Dios hace por ellos, los cristianos ungidos no tienen la esperanza de vivir para siempre en la Tierra.
Derecha: El día de nuestra boda (1955)
Lecciones para nosotros:
campesino.
Y sin duda dichas razones siguen siendo tan importantes para usted como lo fueron al principio, pues la verdad no cambia.
“Dios ha decretado que [Cristo] sea juez de vivos y de muertos. ”
Su hijo empezará a pensar por sí mismo, lo cual influirá en las decisiones que tome de adulto.
Al demostrar su amor a ese grado, los discípulos de Jesús imitan el ejemplo perfecto de Dios.
Picar.
¿Ve a su pareja como su compañero de servicio?
Jesús dijo en una de sus ilustraciones: “La semilla brota y crece alta — precisamente cómo, [el sembrador] no lo sabe⁠ —.
a) ¿A quiénes les ha confiado Jehová la responsabilidad de educar a los hijos?
Índice
¿Qué hemos aprendido?
De hecho, el consejo de ser “vigilantes en cuanto a oraciones ” viene de él.
OTRAS PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA
Apareció en la revista ¡Despertad! del 22 de abril de 2002.
Pablo estaba explicando la posición de Cristo como “sumo sacerdote a la manera de Melquisedec ” cuando escribió:“ En lo que respecta a él [o sea, a Jesús] tenemos mucho que decir y difícil de explicar, puesto que ustedes se han hecho embotados en su oír.
Si amamos al prójimo, desearemos ayudarlo.
A los leprosos se les consideraba inmundos y se les marginaba.
Predicción bíblica: la predicación de las buenas nuevas del Reino de Dios por toda la Tierra.
Además, podían recordar muchos proverbios.
En gran parte, de nuestra actitud. “Disfruto de lo que tengo y no sueño con lo que no tengo ”, señala Carmen, una hermana soltera de cuarenta y tantos años.
Es cierto que Tatenai, “el gobernador de más allá del Río ”, es un personaje histórico secundario.
¿En qué sentido pueden seguir los cristianos “medrando durante la canicie ”?
“Primero, porque creo que a Dios le gusta la honradez y que si lo imito me bendecirá.
Hizo esta exhortación: “Dejen de juzgar, para que no sean juzgados ” (léase Mateo 7: 1 - 5).
Por eso no sorprende que José rechazara una proposición inmoral y así evitara “pecar contra Dios ”.
El primer artículo explica por qué es tan importante la madurez cristiana y cómo puede alcanzarse.
Solo había tres Testigos en todo Tuvalu.
Por eso, esforcémonos al máximo por mantener a todo el mundo “sano y salvo ” en las obras de construcción.
La chacra es muy pedregosa.
Saliva.
En los versículos 2 a 7 se revelan estas características del Mesías: “No tiene forma regia [...].
Esta será la primera etapa de la “gran tribulación ”.
• Organizar alguna actividad imaginativa (véase el artículo “Estudiamos la Biblia en el zoológico ”, de ¡Despertad! del 8 de marzo de 1996, páginas 16 a 19).
En vez de distanciarnos de los hermanos cuando surgen conflictos, hemos de ayudarnos mutuamente a seguir en la congregación, protegidos en “los brazos eternos ” de Jehová.
Las palabras que Pablo les dirigió a los ancianos cuando llegaron nos ayudan a imaginar lo que estuvo haciendo mientras los esperaba.
Millones de extranjeros espirituales han llegado a formar parte de la nación a la que él favorece.
Se ve que su mamá estaba enojada, y a veces, cuando uno está enojado, dice cosas así ”.
Practicábamos con las niñas para ver cómo responderían a las preguntas que alguien tal vez les hiciera en la escuela.
Se han cambiado los nombres.
Pero ¿y si notas que tu compañero es sincero?
No.
En casos como estos, la primera declaración expone un hecho o una idea, y la segunda establece un contraste empleando expresiones como pero, sin embargo, sino, antes bien o más bien.
Al estar más seguro de lo que crees, tendrás una fe más fuerte.
¿Qué situaciones podrían indicar que los padres necesitan más ayuda de sus hijos?
Revelación 11: 18 declara: “Las naciones se airaron, y vino tu propia ira [la de Dios], y el tiempo señalado para [...] causar la ruina de los que están arruinando la tierra ”.
Hace falta mucho esfuerzo y paciencia, pero es posible ayudarlo.
Fue publicada en Núremberg en 1599 y normalmente se la llama la Políglota de Núremberg.
Según indica Salmo 4: 4, ¿qué deberíamos hacer si nos han hablado o tratado con poca bondad?
PÁGINA 7
Es patente, pues, que el canon se estableció en una etapa temprana del cristianismo bajo la dirección del espíritu santo.
Ella recuerda: “Hice malas amistades.
Como somos cristianos, queremos ganar dinero para cuidar bien a nuestra familia.
La Biblia nos aconseja: “No tengas compañerismo con nadie dado a la cólera; y con el hombre que tiene arrebatos de furia no debes entrar, para que no te familiarices con sus sendas ”.
Así que para evitar que la gente creyera en él, decían: “Este no expulsa a los demonios sino por medio de Beelzebub, el gobernante de los demonios ”.
Esta es la entidad legal que emplean los testigos de Jehová para sus actividades editoriales (1 / 5, páginas 22 - 24).
Lo que me decían me hacía sentir despreciable, repugnante.
También se puede designar a esta entidad beneficiaria de transferencia por fallecimiento.
¿Por qué estamos tan seguros de eso?
Por otro lado, su hijo podría pensar que la muerte es contagiosa; dígale que no hay razón para temer.
¿Por qué debemos aprovechar bien el alimento espiritual que Jehová nos da?
No hay nada que provoque más lágrimas que la muerte.
En esos momentos difíciles aprendieron cosas que les sirvieron cuando Jehová les dio mayores responsabilidades.
Ambos grupos de cristianos dejan que los ayude en sus esfuerzos por mantener las elevadas normas divinas de santidad.
Por eso le dijo a Noemí: “No me instes con ruegos a que te abandone, a que me vuelva de acompañarte; porque a donde tú vayas yo iré, y donde tú pases la noche yo pasaré la noche.
Jehová también nos hace la maravillosa promesa de darnos vida eterna, ya sea en el cielo o en la Tierra.
¡Difícilmente!
Ellos procuran iniciar conversaciones agradables con sus vecinos a fin de tener buenos resultados en el ministerio.
9, 10. a) ¿Qué mensaje predicaremos durante la gran tribulación?
LOS siervos de Jehová de tiempos modernos llevan más de 130 años predicando. * (Lea la nota.)
Envió a un profeta de Judá a Betel para que le entregara un mensaje al rey mientras este estuviera oficiando en su altar.
O si somos solteros y un no creyente nos ha invitado a salir, ¿nos ha costado trabajo rechazar la invitación?
“En mi corazón he guardado cual tesoro tu dicho ”.
Él fue muy feliz porque hizo la voluntad de su Padre en vez de la suya propia.
Hoy día seguimos viendo esa característica en todas las culturas, aunque en algunas es más evidente que en otras.
Si ni siquiera aquellas naciones paganas olvidaron lo que Jehová había hecho para liberar a su pueblo, ¡cuánto menos podía olvidarlo Israel!
¿Qué le ayudó a tomar buenas decisiones?
Esto era algo muy bueno.
Pensar todo el tiempo en el pasado es como conducir por una autopista sin dejar de mirar al espejo retrovisor
Entonces, todos los humanos disfrutarán de un hogar, un trabajo agradable y alimento en abundancia.
“¿Ha estado siempre guardada en algún sitio? ”, dice usted.
13, 14. a) En particular, ¿quiénes necesitan recibir consejos?
Pero si procuramos entender a los demás en vez de acusarlos o rebajarlos, entonces se nos hará más fácil encontrar las palabras adecuadas.
Mi hermana se sentía libre de expresarse y darles un abrazo; estaban muy unidos.
Me preocupaba que Mike estuviera metido en una secta. ” (Becky, de California, Estados Unidos)
Por eso, sigamos el consejo de Jesús: “Presten atención a sí mismos para que sus corazones nunca lleguen a estar cargados debido a comer con exceso y beber con exceso, y por las inquietudes de la vida, y de repente esté aquel día sobre ustedes ”.
La humildad nos protege y evita que perdamos la fe en Jehová
Y reconociendo que lo que les había sucedido se debía a la imperfección, les dijo: “El espíritu, por supuesto, está pronto, pero la carne es débil ”.
Nuestro distrito abarcaba los estados de Indiana, Michigan y Ohio. Pero, para nuestra sorpresa, en diciembre de 1955 recibimos una carta del hermano Knorr que decía: “Con toda sinceridad, díganme lo que piensan; sean francos conmigo. Me gustaría saber si estarían dispuestos a servir en Betel [...], o si estarían dispuestos a venir durante un tiempo y luego servir en el extranjero, o si prefieren quedarse en la obra de viajante ”.
Los parientes de Jesús no eran creyentes.
A él le gustaba mucho leer, y compartía con entusiasmo cualquier cosa interesante o estimulante que encontraba.
¿Qué error debemos evitar, y por qué razón?
Después de doce años de feliz matrimonio, quedé viuda y tuve que hacerme cargo de nuestras cuatro hijas. Tenía apenas 33 años.
El hombre prudente le demuestra amor a su esposa aprendiendo cuáles son los efectos físicos y mentales que produce en la mujer el nacimiento de un hijo.
Nuestro ejemplo puede ayudarlos a convertirse en siervos de Dios muy valiosos.
Pero terminó desilusionado y muy deprimido.
¿Te gusta el choclo?
Luego empezábamos a visitar con cautela las zonas más alejadas.
Está claro que todos tenemos “mucho que hacer en la obra del Señor ”, no importa si somos hermanos o hermanas.
Y gracias a los aviones, muchos hermanos pueden viajar y presentar discursos en las asambleas y animar a las congregaciones.
Pregúntese: “¿Cuál es la dirección física?
Jehová nos moldea principalmente mediante su Palabra y su organización.
Pero otros expertos sostienen que, aunque el camello no adquirió importancia como animal doméstico sino hasta finales del segundo milenio, no hay razón para pensar que antes no se haya empleado en absoluto.
¿No se siente usted orgulloso de servir a Jehová a las órdenes del poderoso Rey que él ha nombrado?
Pablo y Bernabé estuvieron dispuestos a arriesgar la vida por animar a los hermanos.
¿Hay algo raro o sospechoso en la explicación?
Una esperanza para los muertos: la resurrección 14
“Por aquel tiempo existió un hombre sabio, llamado Jesús, si es lícito llamarlo hombre, porque realizó grandes milagros y [fue] maestro de aquellos hombres que aceptan con placer la verdad.
Extraños: Son las personas que no conocemos.
Igualmente, el “testigo falso [que] lanza simples mentiras ” causa daños gravísimos.
Lo mismo nos sucede a nosotros: jamás llegaremos a comprender enteramente todas las obras de Dios.
9, 10. a) ¿Cómo atacó Satanás a la nación de Israel?
“Las cosas que quedan atrás ” pudieran ser cosas que hemos sacrificado, como una profesión lucrativa o la seguridad de pertenecer a una familia acaudalada.
¿Ha demostrado la ciencia que existan razas genéticamente superiores?
Puede ser que estemos muy ocupados sirviendo a Jehová, pero que nos desanimemos si no vemos que nuestra predicación produzca resultados.
Vemos, pues, que Jehová no es rígido, sino flexible y razonable.
¿Por qué?
Desde que empecé a estudiar, esas palabras me ayudaron a no sentirme indigno ni a pensar que jamás podría regresar a Jehová.
Gracias a eso fue obediente a pesar de los problemas.
(Vaya a SOBRE NOSOTROS > QUÉ HACEMOS)
Es cierto que, como Jesús era perfecto, pudiera haber procreado miles de millones de seres humanos perfectos.
Además, sabía de quién era.
Hay quienes lo consideran imposible.
Génesis, capítulos 24 - 27
La biografía de Rodrigo Vaca se publicó en ¡Despertad! del 8 de septiembre de 1985.
Guardamos hermosos recuerdos de los más de 60 años que llevamos sirviendo a Jehová.
¡Qué poco sabían sobre la verdadera magnitud del cosmos!
Dos años más tarde, me invitaron a asistir a un curso de Galaad en el Betel de Brooklyn (Nueva York).
En ella descubre un mundo completamente diferente al suyo.
1 / 12 ¿Desaparecerá la Tierra? 1 / 1
¿Cómo demostramos los cristianos verdaderos que no somos “aborrecedores de la raza humana ”?
En esta parábola, la siembra en el campo (el mundo) no representa la obra de predicar y enseñar, cuyo objetivo sería atraer a los nuevos discípulos que luego llegarían a ser ungidos.
Al contrario, con “el vino de su fornicación ” ha dejado a la humanidad tambaleante, confundida espiritualmente.
19 - 23. Véase el artículo “La fe me ayuda a soportar la esclerosis lateral amiotrófica ”, publicado en el número de enero de 2006 de la revista ¡Despertad!, págs. 25 - 29.
¿A qué se refería Jesús cuando les dijo a los 70 discípulos: “Contemplaba yo a Satanás ya caído como un relámpago del cielo ”?
Necesitamos esta esperanza para aguantar la persecución.
¿Me permite la conciencia ver películas donde los pecados sexuales, las borracheras o el espiritismo se presentan como algo bueno? ”.
Segundo, aprendemos que Jehová usará su Reino para que las personas obedientes puedan recibir todos los beneficios del rescate.
Mar de Galilea
Acéptense el uno al otro como son y respeten sus diferencias.
Cuando Adán la vio, exclamó: “Esto por fin es hueso de mis huesos y carne de mi carne ”.
Cristo es “el poder de Dios ”: Jehová le dio a Jesús el poder para hacer milagros.
Mientras más pensaba Moisés en esas promesas, más amaba a Jehová.
Como ya vimos, el apóstol escribió: “No me avergüenzo de las buenas nuevas; son, en realidad, el poder de Dios para salvación ”.
¿Cuánto se usa el inglés hoy día?
De forma parecida, Satanás no siente compasión por las personas que ataca.
Como es natural, los anunciantes prefieren no patrocinar programas que puedan dañar la imagen de sus productos o su forma de hacer negocios.
Porque para muchos japoneses es más fácil leer así.
Siempre se había interesado por los hermanos, pero a partir de entonces él y su esposa se esforzaron más por visitar y animar a los enfermos.
Al bautizarnos demostramos que hemos elegido el mejor camino
a) ¿Por qué nos debe interesar lo que pasó en el Pentecostés del año 33?
La joven y el pastor se demostraron su cariño con palabras muy hermosas.
Yo notaba tu manera ejemplar de comportarte y el valor con el que defendías tu postura sobre las fiestas.
Cuando la esposa de Potifar trató de seducir a José, él literalmente huyó de ella.
¿Pueden ver los demás nuestro progreso?
¿cuánto?
Por esta razón, el apóstol Pablo pudo decirles a personas no creyentes que Dios “hizo bien, dándoles lluvias desde el cielo y épocas fructíferas, llenando por completo sus corazones de alimento y de alegría ”.
Y si eso no los acalló, la lluvia sí que lo hizo, pues llovió y llovió y llovió hasta que toda la Tierra quedó inundada, tal como Jehová había dicho.
Como es lógico, todo maestro espera que con el tiempo el discípulo también se convierta en maestro.
Y más importante aún es saber que Jehová está orgulloso de mí ”.
Si somos humildes al andar en los caminos de Jehová, él nos dará las fuerzas y el valor que necesitamos.
Tal vez el hermano decida cambiar (vea la nota al final del artículo).
Tal como lo muestran estas palabras, se espera que usted renuncie a sí mismo y se convierta en seguidor de Cristo.
Por ejemplo, el tratado ¿Quién controla realmente el mundo?
Y, en efecto, ese mismo día él y su familia murieron apedreados.
En efecto, todos nosotros hemos aprendido “a repudiar la impiedad y los deseos mundanos y a vivir con buen juicio y justicia y devoción piadosa en medio de este sistema de cosas actual, mientras aguardamos la feliz esperanza y la gloriosa manifestación del gran Dios y del Salvador nuestro, Cristo Jesús, que se dio a sí mismo por nosotros para librarnos de toda clase de desafuero y limpiar para sí un pueblo peculiarmente suyo, celoso de obras excelentes ”.
Por ejemplo, les puedes enseñar algunos consejos del Sermón del Monte.
La gente dice que el diablo vive en las profundidades, donde hay fuego.
“Un trono estaba en su posición en el cielo, y hay uno sentado sobre el trono.
Es evidente que no nos anima a descargarnos de todas nuestras obligaciones.
Pregúntele al hermano cuáles son sus metas.
Fíjese, por ejemplo, en el índice del manual de estudio ¿Qué enseña realmente la Biblia?
Jesús indicó que todos sus discípulos tenemos el deber de enseñar a la gente.
¿Por qué es el capítulo 8 de Romanos tan importante para los ungidos?
Adán recibió de Dios un regalo muy especial, pues la mujer iba a ser la ayudante perfecta para él.
Todos podemos seguir mejorando nuestra personalidad cristiana y las habilidades que Jehová nos ha dado.
8 La verdad sobre el infierno nos acerca a Dios
18, 19. a) ¿Qué relación tienen con el Reino los pactos que hemos visto hasta ahora?
Juzgado.
Él dijo: “Inquirí de Jehová, y él me contestó, y de todos mis sustos él me libró ”.
9, 10. a) ¿A qué se debió que Nicodemo y José de Arimatea mantuvieran en secreto su interés por Cristo?
Los actos bondadosos favorecen las buenas relaciones
a) ¿Cuál es la norma para el matrimonio dentro de la congregación cristiana?
• ¿Qué suceso importante para los testigos de Jehová tuvo lugar hace cien años?
Así demuestran que aman al expulsado.
¿Puede culparse a la Biblia de causar divisiones en la familia?
¿Deberíamos apresurarnos a juzgar con dureza a Pedro y los otros apóstoles por no haberse quedado despiertos?
El betún tiene dos estados: líquido y sólido.
Cierto biblista escribió lo siguiente sobre estos versículos: “Lo realmente característico del culto de la Iglesia Primitiva debe de haber sido que casi cualquier persona consideraba que tenía el privilegio y la obligación de contribuir con algo en él.
Recordemos que Saúl empezó bien y que, durante algún tiempo, contó con el favor divino.
(Vea la ilustración del principio.) b) ¿Qué le ha sido útil a usted para lograr que sus hijos se expresen?
Esa promesa se cumplirá, pero no gracias a los esfuerzos humanos, sino al Reino de Dios, un gobierno justo.
1, 2. a) ¿Cómo reaccionaron muchos hombres ante la predicación de Jesús?
Si usted ya se ha bautizado, ¿comprende que debe seguir buscando la justicia y que dicha búsqueda debe reflejarse en su modo de vivir?
La Biblia nos aconseja que seamos previsores.
Primero, porque nuestros hermanos lo notarán y agradecerán que nos esforcemos por vestirnos de manera bonita y adecuada.
“Los mansos mismos poseerán la tierra, y verdaderamente hallarán su deleite exquisito en la abundancia de paz ”.
Mantenernos leales a Jehová y a su pueblo: Cuando otros cometen errores, no dejamos de ir a las reuniones ni abandonamos la congregación.
Tomemos decisiones que honren a Dios
¿Qué motivó esas amargas palabras?
Cuando Jesús estuvo en la Tierra, ¿cómo eran las personas que lo rodeaban?
Lo que es más, su existencia dependía de su relación con Jehová, quien sostenía su vida.
Corazón de niño
Con ella iban sus nueras, Rut y Orpá.
¿Cómo influyó el espíritu santo en la capacidad de Pablo para hablar?
Otros le echan la culpa a un grupo exclusivo de ricos y poderosos que supuestamente llevan décadas conspirando en las sombras para dominar el mundo.
De ese modo, cometieron el pecado de blasfemar contra el espíritu.
Suponga que algunos que afirmaran conocerlo le aseguraran que es distante, reservado y cruel, y que otros le dijeran que no vale la pena intentar reanudar el contacto con él porque está muerto.
Además, este artículo muestra nuestro texto del año 2013.
No lo olvide: el único que puede arruinar su trayectoria de integridad es usted mismo.
Poco a poco me hice más comprensivo, más paciente y menos rencoroso.
Jehová quiere que sus siervos prediquemos en toda la Tierra, y no permitirá que nada nos detenga.
Los que quieren casarse algún día pueden aprender mucho de la joven de El Cantar de los Cantares.
Los 2.039 presentes no cabían en sí de la alegría y expresaron su profundo agradecimiento con un largo y atronador aplauso.
¿Qué puede decirse, entonces, de los cristianos que esperan vivir cuando se restaure el Paraíso?
¿Con qué fin los libertó?
En efecto, el rescate es un regalo tan extraordinario que no hay palabras para describirlo.
La disciplina que él da es tan provechosa que sus siervos obedientes llegan a amarla.
No tienen que ser ungidos por el Señor para declarar el mensaje del Señor.
Este versículo se utiliza muchas veces en el libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?
En las competiciones de las que habló Pablo solo había un ganador.
Enseguida, William Samuelson, superintendente del mismo departamento, señaló que no es la opinión de los hombres lo que hace que una persona sea respetable, sino la opinión de Dios.
Sin embargo, Moisés sabía que Dios podía cambiar la situación.
Jehová pagó un precio muy alto para rescatarnos.
Este sistema de distribución clandestina estaba tan entrelazado que si alguno de sus hilos era descubierto, toda la red corría peligro.
Él mismo escribió: “Feliz es aquel cuya sublevación le es perdonada, cuyo pecado le es cubierto.
Al fin llegué, tarde en la noche, a la casa de la familia de Testigos con la que me quedé mientras fui precursor en esa zona.
Platón fue un filósofo griego pagano que vivió aproximadamente entre el 427 y el 347 antes de nuestra era.
Al mismo tiempo, tengo la esperanza de que la religión verdadera pronto unirá a la gente de todas las naciones.
Sabemos que el mensaje de la Biblia puede ayudar a todo el mundo.
¿Qué siente usted al escuchar el hermoso canto de los pájaros o las primeras palabras de un niño?
(Lea Romanos 7: 21 - 25).
Veamos ahora lo que hicieron Abrahán y Moisés para seguir siendo fieles.
¿Colaboras de buena gana en la limpieza y el mantenimiento del Salón del Reino?
Por eso, si el animal tenía algún defecto, no lo consideraba un sacrificio aceptable.
¿Cómo podemos calmar la ansiedad igual que David? A veces, lo que nos inquieta es el pasado.
choclo.
¿Qué sentía Pablo por la misericordia y el amor que Jehová y Jesús le habían demostrado, y qué lección aprendemos?
La palabra espíritu se traduce del término griego pnéuma, que transmite la idea de una fuerza invisible.
¿Cómo rescató Jehová a su pueblo?
Sin duda, todos estamos muy agradecidos a Dios por ayudarnos a predicar en todo el mundo.
Pablo escribió: “Para todas las cosas tengo la fuerza en virtud de aquel que me imparte poder ”.
¿Por qué han dicho eso nuestras publicaciones?
Como las luces de la ciudad, la gloria de los hombres pudiera estar muy cerca de nuestro corazón e impedir que valoráramos la gloria que Jehová quiere darnos.
En el siglo primero, los romanos dominaban una gran zona de la Tierra.
Claro que no.
Por supuesto, si el futuro se dejara por completo en manos humanas, nuestro porvenir sería sombrío.
¿Por qué?
Vapor.
Pero la ausencia de su hijo significaría un desequilibrio para ella y su familia.
¿Qué excelente ejemplo dan los fieles ungidos?
Un año después, Lilian, Gordon, Marvin y Joyce asistieron a la tercera clase de Galaad, y también fueron enviados a Puerto Rico.
La Biblia usa esta expresión para referirse a la capacidad que tenemos de reflexionar sobre los asuntos y distinguir entre lo bueno y lo malo.
Esto sucede porque la mayoría de la gente se deja influir mucho por las actitudes que se ven en el mundo de Satanás. Muchos ven a algunos hombres y mujeres como sus ídolos, y los tratan como si fueran dioses.
¿Cómo demostró Jesús su interés en la gente?
Queríamos agradar a Dios y seguir la invitación que nos hace en Proverbios 27: 11.
El optimismo de ‘ mamá ’ Ritsuko me ayudó mucho ”.
Dicen: ‘ ¿Otra vez tenemos que hablar de la Biblia? ’.
En cuanto el Sanedrín se enteró, declaró el comienzo del nuevo mes, nisán.
PÁGINA 29
En este tiempo del fin, la diferencia es más clara que nunca (léase Daniel 12: 3, 10).
En caso de que no conozca a ninguno, puede escribir a alguna de las direcciones que aparecen en la página 4 de esta revista para que se le visite.
En ese entonces me ofrecieron una ayuda económica para ir a la universidad.
Por eso, Dios les dijo que no conducirían a los israelitas a la Tierra Prometida.
Resulta que los dos eran testigos de Jehová.
¿Qué lecciones aprendemos de la manera en que resistió Jesús las tentaciones de Satanás?
En vista de lo anterior, ¿cómo podemos cultivar el “arte de enseñar ” al difundir las buenas nuevas del Reino de Dios?
Como muestran los capítulos 24 de Mateo, 13 de Marcos y 21 de Lucas, él les respondió con una detallada señal formada por elementos claros e inconfundibles.
Pero ¿y si lo que nos angustia es que nuestra vida corre peligro?
El último aspecto del fruto del espíritu es el autodominio. Saber controlarnos nos permite rechazar las cosas que Dios condena y nos ayuda a vigilar el corazón.
Quienes se valen de mentiras se causan daño espiritual a sí mismos y en muchos casos también se lo causan a otras personas.
Pero los cristianos nunca hablamos de forma ruda o cruel, ni siquiera en broma.
empuñar.
Cruzo los ríos solo por los puentes.
¿Viene la historia de una fuente desconocida?
Los científicos están diseñando robots con sensores que funcionan de forma parecida a los bigotes del gato.
No obstante, nos consuela saber que el otro hombre perfecto, Jesús, fue capaz de conseguir un resultado totalmente contrario.
La Biblia indica, por ejemplo, que ama a su pueblo y se alegra con sus buenas obras, que odia la idolatría y que le duele ver tanta maldad.
Así que le sugirieron a Jesús que les pidiera a todos que se fueran y se compraran algo de comer.
Mientras yo estaba en Brooklyn, Evelyn trabajaba en el Betel de Canadá, donde tuvo la bendición de compartir la habitación con Margaret Lovell, una hermana ungida.
LOS cristianos del siglo primero en Roma vivían en tiempos muy peligrosos.
Para empezar, fue Jehová mismo quien lo ungió, y no solo lo ungió como Rey, sino también como Sumo Sacerdote.
Más bien, le pedimos a Jehová que nunca permita que cedamos cuando alguien nos tiente a desobedecerle.
En vista de esto, es muy apropiado que el texto del año 2008 sea: “Estén firmes y vean la salvación de Jehová ”.
¿Por qué?
Porque la fe forma parte del “fruto del espíritu ”.
Los provechosos puntos mencionados están tomados de libros bíblicos que pueden parecer difíciles de entender.
El burro está rebuznando.
¿Acaso nos imaginamos a los hermanos de Tesalónica predicando de manera mecánica, tan solo por cumplir?
La Palabra de Dios no enseña que la Tierra sea un hogar temporal hasta que nos llegue el momento de morir y vayamos al cielo. Más bien, enseña que Dios nunca quiso que muriéramos.
¿De qué debemos asegurarnos?
¿Qué nos enseña la parábola de la levadura sobre el crecimiento espiritual?
Bajo la Ley mosaica, la seguridad era una norma oficial.
Unos tres siglos después, a mediados del siglo dieciséis, el conocido impresor y humanista francés Robert Estienne facilitó aún más las cosas.
Educar a los hijos no es una tarea fácil, y realizarla con empeño y siguiendo la guía de la Palabra de Dios requiere mucho esfuerzo.
Por eso no deberíamos pensar que la eficacia de nuestro ministerio se mide tan solo por los resultados.
Rebeldes, pervertidos, con fuerza e inteligencia sobrehumanas, estos ángeles demoníacos ejercieron una influencia nefasta sobre la humanidad.
Entre otras razones, para mostrar que puede utilizar hombres imperfectos para guiar a su pueblo.
Fijándonos metas que sean fáciles de alcanzar.
Sigamos alerta y centrémonos en servir a Jehová.
Sin embargo, hoy en día todo el mundo conoce cuál es el verdadero funcionamiento del ciclo del agua, que podría explicarse así: “El agua del mar se evapora, se condensa en la atmósfera, cae sobre la Tierra en forma de lluvia y vuelve al mar a través de los ríos ” (Encyclopædia Britannica Online).
Aunque hoy parezca una falta de pudor y decencia, lo hacían con la finalidad de ganar el premio.
El escritor de ese salmo, David, oró: “Oh, guarda mi alma, sí, porque soy leal.
“Mantengan la mente fija en las cosas de arriba, no en las cosas sobre la tierra. ”
La religión le proporciona apoyo y normas sociales, así como un conjunto de enseñanzas y pautas para dirigir su vida ” (Fathers ’ Religious Involvement and Early Childhood Behavior [Religiosidad paterna y comportamiento infantil]).
Párrafo 17: Vea el artículo “Estoy con ustedes todos los días ” en esta misma revista, página 11, párrafo 6.
Así que sabía que para Dios todo es posible. Claro, no sabía qué pasaría ese día.
¿Cuáles han sido las consecuencias de la rebelión que ocurrió en el jardín de Edén?
Empecé a robar a los 10 años de edad, y a los 12 huí de casa por primera vez.
Fieles a los que Dios consoló
Por favor, hábleme despacio.
Se han cambiado los nombres.
Incluso olvidaremos por completo profundos traumas de nuestro pasado.
b) ¿Cómo podemos ayudar a los precursores?
Jefe de los ladrones, cabecilla.
Cuando seguimos las instrucciones, ayudamos a mantener la paz y la unidad de la congregación.
Cuando oímos a dos personas hablar tenemos que elegir una, pues no podemos escuchar atentamente a las dos a la vez.
Le dijo que estaba furiosa y que pensaba renunciar porque la nueva gerente era grosera e injusta.
Ser conscientes de este hecho nos ayuda en el diario vivir.
En el Reino de Dios, 144.000 escogidos gobernarán junto con Cristo.
“¿Qué hago para que me guste estudiar la Biblia? ”
Si no cumplimos con este deber, nuestra vida pierde sentido y acabamos frustrados y decepcionados.
Claro que quería volver a tener brazos, pero aquello me parecía un disparate, algo totalmente imposible.
Y él siguió adhiriéndose a Jehová. No se desvió de seguirlo, sino que continuó guardando sus mandamientos que Jehová había mandado a Moisés ”.
Estas visiones son de gran interés para nosotros, pues hablan de sucesos que están ocurriendo hoy y de las medidas que pronto tomará Jehová contra este mundo malvado.
Unificar.
¿Quién debe hablarles de Dios?
La parábola continúa diciendo que se sacaría del Reino a todos los que hacen tropezar y cometen actos contrarios a la ley de Dios.
Jesús pudo haberse referido a Jehová con títulos tan sublimes como “Todopoderoso ”,“ Magnífico Instructor ”, “Creador ”,“ Anciano de Días ” y “Rey de la eternidad ”.
Nuestra forma de hablar debe estar “sazonada con sal ”, es decir, ser agradable.
En efecto, se va y no hace nada para corregir lo que ha visto.
¿Cómo nos fortalece Dios cuando atravesamos tribulaciones?
La oscuridad que hubo el día de la muerte de Jesús fue un milagro de Dios.
Tercero, orando a menudo para hacer más fuerte nuestra amistad con Jehová. Y cuarto, pensando en el valioso regalo que es el rescate.
Además, obtenemos consejos útiles para el día a día.
Antes de dejar la ciudad, Pablo y Silas dieron aliento a los hermanos.
Y Harry ya lleva muchos años pronunciando discursos en ese idioma en las asambleas de distrito.
hedija.
Vamos a la minca del lavado de ropas.
¿Cómo encontrar el equilibrio para no perder “el gozo de Jehová ”?
Aunque lo ideal es tener un empleo gratificante y bien pagado, ¿le queda suficiente tiempo para cuidar la espiritualidad de su familia?
Como el último enemigo, la muerte ha de ser reducida a nada ”.
Pero en esta escuela también participan los niños.
Cuando volvía a casa del trabajo, el joven Charles Russell oyó el sonido de cánticos procedente de un local situado en un sótano.
A algunos padres les resulta más difícil comunicarse con sus hijos cuando estos entran en la adolescencia.
A quien actúe así, Salomón le da esta garantía: “En tal caso entenderás justicia y juicio y rectitud, el derrotero entero de lo que es bueno ”.
Al Reino de Dios, establecido en la región espiritual en 1914 cuando terminaron “los tiempos señalados de las naciones ”.
Estas palabras subrayan que nuestro Padre celestial está muy interesado en salvar a la humanidad.
El segundo es escoger bien a nuestros amigos.
Además, le enseñó a cuidar de sí mismo y a cultivar la tierra y cuidar de los animales.
¿Qué importante propósito tenía Dios cuando creó el matrimonio?
Ella era como “un muro ”, no como“ una puerta ” fácil de abrir.
Claro, quizá se necesite aplicar alguna medida disciplinaria, pero siempre se hará con amor.
Eso le ocurrió a un hombre a quien llamaremos Stephen. Estando preso en Polonia con 23 años, empezó a estudiar la Biblia y vio su valor práctico.
¡En una sola batalla, Acaz perdió 120.000 valientes guerreros! Entre ellos estuvo Maaseya, “hijo del rey ”.
¿Pensará él que nosotros le servimos con un corazón completo, a pesar de nuestros errores?
En la antigüedad, Jehová fue paciente con sus siervos cuando estos se desanimaban.
Por lo tanto, obtener su aprobación no depende solo de lo que hacemos, sino de lo que en realidad somos.
¿Será que el matrimonio en sí es un error?
juntar.
“Pero ¿dónde? — quizás se pregunte —.
Seguramente recordamos que Jehová llamó “mi amigo ” a Abrahán.
“A veces me cuesta disculparme con mi esposa porque el orgullo me lo impide ”, confiesa Carlos.
Y por eso mucha gente piensa que somos raros.
Si así lo hacemos, podremos examinar con honestidad nuestro corazón.
¿Acaso les habría ayudado a trabajar mejor a favor del propósito de Jehová?
Por su parte, el apóstol Juan finalizó su tercera carta con estas palabras: “Da mis saludos a los amigos por nombre ”.
Lo hicieron mejor persona.
Reacciones diversas
Predicción bíblica: el deterioro del planeta.
Y lo que nos ha prometido hacer en el futuro confirma aún más el amor que nos tiene.
Ahora disfruto de mi ministerio y estoy más fuerte en sentido espiritual.
David estaba al tanto de que Jehová lo sabía todo acerca de él: nada de lo que pensaba, decía o hacía escapaba a la vista de su Hacedor.
Tenía 110 años cuando “dio mandato respecto a sus huesos ”, a saber, que cuando los israelitas por fin abandonaran Egipto, se los llevaran con ellos.
Jehová me ayudó a corregir mi actitud y a tomar buenas decisiones.
Jehosafat estaba seguro de que Jehová los ayudaría.
Así podremos “repudiar la impiedad y los deseos mundanos [...], mientras aguardamos la feliz esperanza y la gloriosa manifestación del gran Dios y del Salvador nuestro, Cristo Jesús ”.
Cuando el varón es todavía niño no tiene semen.
El documento y las 315.000 firmas que lo respaldaban llenaban un total de 76 volúmenes.
El gran cambio en la vida de Rebeca llegó de forma inesperada, un día normal como cualquier otro.
Invitamos al discurso público a todos los que pudimos y nos alegró mucho ver que asistieron casi quinientas personas.
A nivel personal dedicamos gran parte de nuestro tiempo, energías y recursos a esa labor.
Muchas personas son religiosas por miedo al infierno, pero Dios no quiere que le sirvamos por temor.
Aislarse.
“Estos son los verdaderos cristianos ”
La cara de culpa del pequeño lo dice todo.
a) ¿Qué garantía nos ofrece Santiago 1: 5?
Según un estudio reciente, el promedio de muertes de niñitas en Filipinas al año siguiente de un tifón es 15 veces superior a la cifra oficial de muertes causadas directamente por la tormenta.
¡Que salga!.
Jesús entonces usó su autoridad real para nombrar un “esclavo fiel y discreto ”.
4, 5. a) ¿En qué sentido era Jehová la herencia que les correspondía a los levitas?
Comencemos analizando el tipo de diversiones.
Por eso algunos de ellos fueron enviados al frente de batalla para que los mataran.
Errar.
En cambio, Jesús era perfecto.
Nuestro amor por Jehová debe ser sincero.
¿Qué estamos decididos a lograr?
Cuando María llevó a su primogénito a Jerusalén para presentarlo a Jehová tal como exigía la Ley mosaica, la profetisa Ana “empezó a dar gracias a Dios y a hablar acerca del niño a todos los que esperaban la liberación de Jerusalén ”.
Esto no quiere decir que la Biblia prohíba tener un lugar favorito en el que orar, estudiar o meditar.
Ayudar a naciones pobres a salir de su estado fue más difícil que ayudar a naciones ricas a recuperarse de la guerra.
Por eso, si le dices a Jehová que tu vida le pertenece, siempre deberás hacer lo que él quiere, aunque a veces no sea lo que tú quieres.
Efectúese tu voluntad, como en el cielo, también sobre la tierra. ”
¡Despertad!
Veamos lo que le dijo a Lot: “Por favor, que no continúe riña alguna entre yo y tú y entre mis manaderos y tus manaderos, porque somos hermanos.
El Creador de la vida, Jehová, ordenó a los seres humanos: “Tengan autoridad sobre los peces del mar, sobre las aves del cielo y sobre todo ser viviente que se mueve sobre la tierra ”.
Millones de personas de todo el mundo creen que la Navidad es, por tradición, la celebración del cumpleaños de Jesucristo.
¿Cómo ayuda el rescate a santificar el nombre de Jehová?
Como señaló el apóstol Pablo bajo inspiración, no todos los descendientes de Abrahán pueden afirmar que son parte de esa Descendencia.
Cuando les agarra el resfriado a los bebés pueden morir.
¿De qué maneras?
Por ejemplo, Pedro le dijo en una ocasión al Maestro: “¡Mira! Nosotros dejamos todas las cosas y te hemos estado siguiendo ”.
Por tanto, cuando meditemos en la pregunta de Jesús, analicemos qué sacrificios estamos dispuestos a hacer en el servicio a Jehová para demostrar que nuestra fe está viva.
Cómo debemos recordarlo, 1 / 12
Jesús estaba al tanto de que las personas que han fallecido se encuentran, como indica Isaías 26: 14, “impotentes en la muerte ”.
Con el tiempo, él empezó a estudiar también.
Eso me ha ayudado muchas veces a iniciar buenas conversaciones. ”
Está seguro de que los años más felices de su vida llegaron cuando empezó a servir a Jehová.
¿Cuándo fue la última vez que tuve una buena conversación con mi pareja que no girara en torno a los niños?
HOMICIDIOS.
Realmente vivimos en un paraíso espiritual.
Jehová era el único que podía sentar las bases legales que le permitirían, con total respeto a la justicia, perdonarnos los pecados y librarnos del castigo a la muerte eterna.
En la década de 1890 vieron la luz las primeras películas mudas. Y en 1903 se proyectó una película religiosa en una iglesia de Nueva York.
Aparte tiempo a diario para relajarse.
“Estas buenas nuevas del reino se predicarán en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones; y entonces vendrá el fin ”.
Pero según unos documentos legales romanos de tiempos bíblicos, este tipo de cosas sí podían pasar.
La diferencia fue que Jesús “no cometió pecado ”.
Un buen modo de fortalecer su confianza en Jehová es contarles cómo hemos percibido nosotros su apoyo en la vida.
Terminar en un lugar luego de moverse desde otro punto.
Debido a que tomó una decisión que exigió paciencia y sacrificio, tuvo la recompensa de convertirse en antepasado del Mesías.
• ¿En qué se diferencian los auténticos discípulos de Jesús de los falsos?
Otra relación donde debe existir un elevado sentido de compromiso es el matrimonio.
▪ Escuchemos para entender el significado
Igual que un país es gobernado solo por unos pocos, la Tierra también será gobernada por unos cuantos seres humanos que Jesús escoge para resucitarlos en el cielo.
Alicia.
¿Por qué necesitamos aguante para permanecer cerca de Jehová?
Los resultados pueden ser provechosos, como sucedió en el caso de Onésimo.
Mi madre teje la trama de mi poncho.
PORTADA:
Jesús es el ejemplo perfecto de alguien que obedece a Jehová por amor sincero.
Pero tenemos que obedecer la “ley del Cristo ”, seamos ungidos o no.
[Ilustraciones y recuadro de la página 22]
Para no perder nuestra posición de justos ante Dios, debemos ejercer fe en la sangre que Jesús derramó
Siguiendo el ejemplo de Cristo, tratando a los demás con cariño y afecto, y amándolos con un “amor libre de hipocresía ”.
Ahora bien, si un cristiano es víctima de una injusticia, ¿cómo debería reaccionar?
Yo acababa de empezar a estudiar la Biblia.
Los hijos de Israel sabían lo que tenían que hacer, pero estaban “cojeando ” con indecisión.
Además, el matrimonio no parece estar de acuerdo sobre cuánta libertad deben dar a sus hijas.
Es en esos momentos cuando necesitamos la devoción a Dios.
Simeón le comunicó a María que un día iba a sentir un gran dolor, como si una larga espada la atravesara.
“Un hombre que está bebiendo la injusticia ”
Un consejo para el esposo.
¿Cuándo se hizo efectivo el nuevo pacto?
Primero.
Ahora bien, ¿cómo podemos demostrar que respetamos a Jehová? ¿De qué maneras mostramos respeto por nuestros hermanos?
Con rostros inexpresivos salen y cierran con candado la puerta de su casa, que consta de una sola habitación.
Cortaron un árbol grande.
Y yo le dije: “No, mi vida. Mamá estará de vuelta enseguida ”.
Y los cristianos aprovecharon esto.
Por lo tanto, sus armas incluyen “las cosas que están en el mundo ” (lea 1 Juan 2: 15, 16).
Pero una hermana llamada Ruth dice que algunos no pudieron renunciar a sus comodidades.
Seguramente empezaron a enseñarte desde bebé, lo que te ha ayudado a “hacerte sabio para la salvación mediante la fe relacionada con Cristo Jesús ” y a estar“ completamente equipado ” para el servicio a Dios.
Otro ejemplo: cuando los antiguos israelitas, sus siervos, estaban pasando por serias dificultades, la Biblia dice que “le fue angustioso ” verlos así.
Hoy no esperamos recibir milagrosamente la sabiduría.
Los principios de la Biblia deberían ayudarnos a evitar ropa ajustada, reveladora o sexy.
Riesgos de la navegación en tiempos de Pablo, 1 / 2
Más bien, “Sara obedecía a Abrahán, llamándolo ‘ señor ’ ”.
Y también dice: “Escribe, porque estas palabras son fieles y verdaderas ”.
“En todas las cosas [adornamos] la enseñanza de nuestro Salvador, Dios. ”
Si lo imitamos, seremos más valientes y nos irá bien en nuestro servicio a Jehová.
¿Cuál es?
Porque este es todo el deber del hombre ”.
O quizás llegara la verdad a Roma a través de comerciantes o viajeros cristianos.
Tomemos nuevamente como ilustración los regalos.
Entre ellos figuran Abel, Enoc, Noé, Abrahán, Sara, Moisés, Rut, David, Jesús, los primeros cristianos y millones de hombres y mujeres íntegros de nuestros días.
En la congregación hallaremos personas que nos animarán a mostrar amor y a realizar obras excelentes.
b) ¿Qué cuestiones analizaremos en este artículo?
Las semillas de la verdad llegan a regiones remotas
Antes de que diera su testimonio final, todos los que estaban presentes en el Sanedrín “vieron que su rostro era como el rostro de un ángel ”.
(Vaya a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
Nos parecía que eso era mucho más importante que el que dominaran nuestro idioma ”.
Hizo una excepción en el caso del hombre del país de los gerasenos que había estado endemoniado, a quien curó y ordenó que fuera a contárselo a sus parientes.
PÁGINA 15
Por supuesto, las madres solas también merecen el mismo cuidado.
La fornicación es un tema constante de chistes, canciones y películas.
Por su parte, las hijas se dedicaban a cuajar la leche fresca de cabra para hacer queso o a batir la leche para hacer mantequilla (7).
4, 5. a) Mencione algunos paralelos entre David y Jesús. b) ¿Por qué podemos afirmar que Jesús es el David Mayor?
Embarazada.
Jehová ha prometido que recompensará a sus siervos fieles.
Y enseñó a sus discípulos a hacer lo mismo.
Era el Cristo.
Poco después de enviarles a los tesalonicenses la primera carta, Pablo les escribió una segunda.
Pero las cosas que queremos pueden llegar a ser muchísimas.
(Lea Salmo 103: 20, 21 y Mateo 26: 53.)
Mucha gente murió de hambre. Y en 1918, una espantosa gripe mató a más personas que la propia guerra.
Deseoso de ver el cumplimiento de las maravillas que había contemplado, el anciano apóstol exclamó: “¡Amén!
▪ Todos los años, los más de siete millones de Testigos que hay en el mundo dedican de forma voluntaria 1.500 millones de horas a enseñar los principios bíblicos a las personas.
Confían en que ellos aman a Jehová y que hacen lo mejor que pueden para servirle.
[Nota]
También me ofrecí para dar clases a estudiantes que aprendían inglés como segundo idioma, y eso me fue de mucho provecho más tarde.
¡Y cómo los expresa!
Comité de Personal
Entre ellos estuvieron Josué y Caleb, quienes habían formado parte de un grupo de doce espías enviados desde Qadés - barnea a explorar la Tierra Prometida.
Aquellos cristianos no podían permitir que el mundo les impusiera sus criterios.
Antes de dormir debemos lavar nuestros dientes.
Tal vez se encuentre con alguien sordo por casualidad o en el ministerio. ¿Qué puede hacer?
Esta singular conexión entre materiales duros y blandos parece reforzar la unión y puede ser una característica estructural esencial en su diseño que permite a la articulación del cuello soportar grandes cargas ”.
Ellos quieren que los tratemos como a los demás hermanos.
Una tarde, mientras estaba en la escuela, me senté con un grupo de estudiantes que estaban hablando sobre el futuro.
Pero si te quieres bautizar, debes preguntarte si de veras estás decidido a hacer siempre lo que Jehová quiere.
No importan tanto las aptitudes y logros como las cualidades cristianas.
Así que, ¿por qué no compruebas si es cierto lo que te han enseñado de la Biblia?
El origen de los premios
Muchos dirían que la respuesta a la primera pregunta de Jesús es que no sirve de nada ganar todo el mundo y perder el alma — es decir, la vida — en el intento, pues los bienes materiales solo son útiles si uno está vivo para disfrutarlos.
David se sentía culpable por la tragedia.
También predijo que liberaría a los judíos de la esclavitud y apoyaría la reconstrucción de su sagrado templo.
Años después, el profeta Elías también animó al pueblo a que escogiera: “¿Hasta cuándo irán cojeando sobre dos opiniones diferentes? Si Jehová es el Dios verdadero, vayan siguiéndolo; pero si Baal [un dios cananeo] lo es, vayan siguiéndolo a él ”.
¿Por qué muchas personas no creyeron en Jesús?
Otro beneficio que obtenemos de avanzar hacia la madurez cristiana es que se nos fortalece el corazón, es decir, lo que somos en el interior, y esto impide que seamos arrastrados “por enseñanzas diversas y extrañas ” (léase Hebreos 13: 9).
Como vemos, es Jehová quien nos mueve a trabajar por los demás, y él puede fortalecer con su espíritu a cualquier cristiano para que le preste servicio sagrado.
Y lo que es más importante, nos asegura en su Palabra que nos dará la capacitación necesaria para realizar la labor que nos ha encargado.
“Los veloces no tienen la carrera. ”
Por ser trabajadores tan diligentes, es más difícil que estos hermanos se queden sin empleo, pues sus jefes los valoran mucho y no los quieren perder.
pescar.
¿Qué hizo aquella gente a los discípulos de Jesús por envidia?...
¿Qué aprendemos de esto?
Tomémosle el gusto al “alimento sólido ”
Según la revista Current Biology, este es “el primer caso documentado en el reino animal de ese tipo de sistema de navegación ”.
Aparte de llevar nombres distintos — como adar y nisán —, van de luna nueva a luna nueva.
En la Biblia encontramos algunos consejos muy prácticos al respecto.
¿Qué buen ejemplo nos dejó Jesús?
“Los justos mismos poseerán la tierra, y residirán para siempre sobre ella. ”
Un gobernante más prudente se habría dado por vencido, pero no el faraón.
Las ojotas de mi abuelo no se acaban.
Por lo general, los padres procuran que sus hijos estén siempre limpios y presentables.
Jehová usará a los gobernantes de este mundo para aniquilar a esa malvada “ramera ”.
(Vea los párrafos 14 y 15)
Por ejemplo, ¿qué puede suceder si un hermano apacible, pero impuntual, tiene que colaborar en la congregación con un hermano puntual, pero irritable?
14, 15. a) ¿Por qué debemos hablarle a Jehová de cosas concretas en nuestras oraciones?
Hogares de los primeros cristianos, 1 / 1
CASI todos los padres concuerdan en que la adolescencia es una de las etapas más emocionantes, y al mismo tiempo estresantes, en el desarrollo de los hijos.
La costumbre entre los israelitas era que la herencia familiar pasara a los hijos, y no a las hijas.
Si su hijo le hace una pregunta sobre el tema, no se alarme.
Así puedo explicar con más claridad las verdades de la Biblia.
En efecto, les dijo a sus discípulos: “Ustedes ya están limpios a causa de la palabra que les he hablado ”.
CÁNTICOS: 25, 11
estiércol.
Sabía que cualidades como el cariño y la compasión eran más importantes que obedecer cada detalle de la Ley.
Él escribió: “Me he hecho toda cosa a gente de toda clase, para que de todos modos salve a algunos.
Cuando llegue el momento que Jehová ha establecido, “todo Israel ” — o sea, el número pleno de israelitas espirituales — realizará sus funciones en el cielo.
Los ungidos y sus compañeros cristianos las rechazan de inmediato (léase Romanos 16: 17).
Todos varían en personalidad, capacidad, experiencia, intereses y metas espirituales.
Tampoco es malo sentirse orgulloso por algo bueno que uno tenga o que uno haya hecho.
Una mujer de Corea del Sur, llamada Hee Ran, dice: “Aunque tengo graves problemas, cuando oro sobre ellos siento que se me quita un peso de encima y que puedo seguir adelante ”.
Aunque se mantiene ocupada en actividades espirituales, como asistir a las reuniones y predicar, es comprensiva con su esposo.
Pocos años después, mi madre empezó a estudiar la Biblia con los testigos de Jehová, por lo que las enseñanzas bíblicas forman parte de mis primeros recuerdos.
b) ¿En qué se diferencia la sabiduría divina de la sabiduría mundana?
Por eso, meditemos en lo que nos enseña la Biblia para que podamos entender cómo piensa Jehová.
Por desgracia, reacciones de este tipo solo consiguen avivar las llamas de la violencia.
También debemos estudiar la Biblia, asistir a las reuniones y participar en el ministerio.
Por ejemplo, muchos creen que los confusos escritos de Michel de Notredame (Nostradamus), del siglo XVI, se están cumpliendo hoy.
Si su hijo no contesta cuando usted le hace preguntas, intente otro método.
Haciendo huecos con la escarbadora ocultamos la semilla.
¿Cómo nos hace sentir lo que Jesús hizo?
El sabio rey Salomón escribió: “El ungüento y el perfume alegran el corazón, y dulce para su amigo es el consejo del hombre ”.
Patrón.
Además, desde los cielos se le identificó como el Mesías.
¿Cómo podemos seguir el ejemplo de Josías?
Cada año que pasamos juntos en el precursorado, más cerca nos sentimos el uno del otro ”.
¿Cómo le fue a Janusz con su negocio?
Así pues, si los israelitas seguían estas y otras leyes, “verdaderamente result [arían] santos a su Dios ”.
De seguro piensan: “¡Qué bueno que hemos andado con el Dios verdadero y nos hemos preocupado por estar listos! ”.
Para algunos, esto tal vez signifique hacer grandes cambios en su vida.
a) ¿Qué dice el apóstol Pedro sobre las pruebas?
De igual modo, los padres tienen muchas lecciones valiosas que enseñar a sus hijos, pero para lograr buenos resultados deben imitar a Jesús y animarlos a expresarse con toda libertad.
Además, trato de que otros lo conozcan y también lo amen.
Nos sentimos como el escritor del Salmo 133: 1, que dice: “¡Qué bueno y qué agradable es que los hermanos moren juntos en unidad! ”.
No vine a destruir, sino a cumplir; porque en verdad les digo que antes pasarían el cielo y la tierra que pasar de modo alguno una letra diminuta o una pizca de una letra de la Ley sin que sucedan todas las cosas ”.
Por eso le dije enseguida al hermano Knorr: “Estamos dispuestos a hacer cualquier cosa que la organización de Jehová nos pida ”.
Y todo empieza con una sola célula fecundada, ¿no es así?
Los testigos de Jehová hemos estado presentes en Liechtenstein desde la década de 1920.
Ella solía contarme lo que aprendía, pero yo no le hacía caso.
b) ¿Cómo puedes adquirir sabiduría y entendimiento?
A continuación, William Malenfant repasó la ardua labor del Comité de Enseñanza al preparar los programas de las asambleas de distrito.
Y hay una manera más en la que Jehová nos fortalece.
No lo sé.
Jesús les dijo vez tras vez a sus discípulos: “El que tiene oídos, escuche ”.
Asegurémonos de las cosas más importantes
Estos le aclararon que habían levantado el altar tan solo como un monumento que dejaba constancia de su fidelidad al “servicio de Jehová ”.
¿Qué aprendemos del hecho de que se lavara a Aarón y sus hijos?
Además, Cristo avanza “en la causa de [...] la justicia ”.
Después de repararla, viajé hasta una playa de Portugal.
¿Cómo recalcó Jesús la importancia de la misericordia en las palabras que dirigió a los escribas y fariseos, así como a sus discípulos?
Los consejos que da la Biblia para tener un matrimonio feliz funcionan porque proceden del mismísimo Creador del matrimonio, Jehová.
Quien es “justo en demasía ” — o como dicen otras traducciones bíblicas,“ demasiado legalista ” o “excesivamente justo ” — podría llegar a cuestionar la forma de actuar de Jehová.
Cristo les ha dado a los ungidos en la Tierra “el ministerio de la reconciliación ” (vea el recuadro“ ¿Qué significa? ”).
Consciente de su poca experiencia, el monarca pidió sabiduría (léase 1 Reyes 3: 5 - 9).
a) ¿Cómo se advirtió a los cristianos de Tesalónica acerca del “día de Jehová ”?
Si usted es anciano, es importante que sepa cómo la verdad está influyendo en la mente y los sentimientos del hermano.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 3 Y 4 PÁGINAS 20 - 28
Sin duda, esto lo ayudó a mantener fuerte su fe.
El estudio y la meditación nos ayudan a seguir la exhortación de Efesios 5: 1: “Háganse imitadores de Dios ”.
Con muy poco se puede lograr mucho en el matrimonio
¿Por qué son tan censurables estos pecadores?
¿De qué manera podemos imitar a Jesús, “el Amén ”?
De modo que lo mejor es seguir el consejo que Pablo les dio a los cristianos de Roma: “No sean holgazanes en sus quehaceres.
Por ejemplo, estaban los líderes religiosos judíos, que eran muy inteligentes y tenían muchos estudios.
Como bien muestra la Biblia, la persona íntegra es la que lleva una vida intachable, la que actúa con entereza moral.
¿Qué ejemplo muestra que la cortesía puede suavizar la actitud de quienes se oponen a nuestra obra?
Además, a muchos de nosotros Satanás nos tuvo cegada la mente; no conocíamos a Jehová ni sus justas normas.
¿Qué pasará con Satanás?
PÁGINA 20
Él lo averiguó por las malas.
Pensemos en el caso de Abimélec y en el de Pedro.
Ahora bien, reconoce que “aunque los judíos creen en el cielo, la Torá habla muy poco sobre este tema ”.
La Biblia nos garantiza: “El resultado de la humildad y del temor de Jehová es riquezas y gloria y vida ”.
Por otro lado, si una persona casada se entera de que su pareja ha cometido inmoralidad sexual pero decide volver a tener relaciones sexuales con ella, eso significa que la ha perdonado.
Nosotros también debemos valorar cualquier trabajo que podamos hacer para Jehová.
Pero ¿qué la hace tan especial?
No necesita abogado para este juicio.
¿Qué me vas a hacer si no te obedezco?
Y así ha sido.
Hallar.
Esos deseos, que surgen debido a nuestra imperfección y al “espíritu del mundo ”, son muy intensos.
escuela.
Por ejemplo, no nos dice qué ropa debemos o no debemos ponernos.
b) ¿De quiénes llegará a ser padre Cristo durante su Reinado de Mil Años?
Por eso, preguntémonos: “¿Cómo son mis hábitos de estudio?
* La pregunta es: ¿cómo podemos averiguar su nombre?
10, 11. a) ¿Qué nos ayudará a no tomarnos libertades indebidas en el hogar?
Manuel, hace tiempo que no te veo, ¿cómo estás?
Aunque algunos de mis parientes que eran Testigos ya han fallecido, nuestra gran familia ha seguido creciendo y recibiendo la bendición de Jehová.
Cumplamos con gusto las obligaciones cristianas
Pero entonces recuerda que el hermano mayor no ve bien y no puede correr.
Fue la primera traducción de la Biblia, y es una de las más importantes.
Pues eso no es exactamente lo que pasó.
Esta canción es un libro de la Biblia llamado El Cantar de los Cantares.
José es mi coterráneo, es también mi colega carpintero.
¿Qué implica hablar “con gracia ”?
¿Cómo se siente Jehová cuando asistimos a las reuniones?
Una cristiana llamada Pamela desea mudarse a un lugar donde se necesitan más predicadores del Reino; pero ¿es sensato que lo haga?
Él puede sacar a la persona de la congregación si es necesario.
La casa en la que se encuentre un hereje sea destruida ”. Si los enemigos de la Biblia hubieran logrado acabar con ella, su mensaje se habría perdido.
8 LA BIBLIA LES CAMBIÓ LA VIDA
hasta luego.
Jehová nos dice en la Biblia que debemos ir a las reuniones para adorarlo y para animarnos unos a otros (lea Hebreos 10: 24, 25).
Esto nos ayuda a predicar el mensaje del Reino.
De ese modo se aseguran de que su servicio a Jehová sea de la mejor calidad.
LA Biblia no dice que el matrimonio sea fácil.
A fin de tomar buenas decisiones, no sirve con solo saber lo que está bien y lo que está mal.
Aunque la labor de cuidar a un pariente enfermo puede ser agotadora, tiene sus recompensas.
Así pues, estas Iglesias han obrado como anticristos al envolver en un velo de misterio la identidad de Dios y de Jesús.
Luego estuvo en la prisión, y allí pasó un tiempo encadenado.
PÁGINA 17
Primero le cuenta a Jehová sus preocupaciones en una oración.
Si cambias de ruta, quizás puedas evitar el encuentro.
“Tenemos presentes su fiel obra y su amorosa labor. ”
¿Cómo demostró Jehová su fidelidad al pacto que había hecho con Abrahán?
Un personaje del que podemos hablar es Samuel.
Esas palabras implican que se efectuaría una campaña mundial de enseñanza.
Cuando empecé a estudiarla con el libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, me di cuenta de lo sencilla y clara que es. ”
¿Y quién es el hombre del tintero?
Jesús mandó a sus seguidores: “Hagan discípulos de gente de todas las naciones, bautizándolos ”.
¿Cuáles fueron algunos de los puntos más destacados?
Haber.
El salmista David cantó: “Jehová es misericordioso y benévolo, tardo para la cólera y abundante en bondad amorosa.
Claro, esto solo se consigue porque todos cooperan. ”
Por eso, al realizar inscripciones en las fachadas de sus casas, no se limitaron a poner su propio nombre, sino que añadieron citas bíblicas que incluían el nombre de Dios.
Detener obras de construcción. En diciembre de 2011, decenas de miles de personas protestaron contra la construcción de una central eléctrica de carbón cerca de Hong Kong debido a los riesgos de contaminación; el proyecto fue cancelado.
Arar.
Pongamos un ejemplo. Si alguien dice: “A menos que exista el Sol, no puede haber luz en la Tierra ”, está indicando que la existencia del Sol es imprescindible para que haya luz en nuestro planeta.
En algunas culturas se ve mal que los hombres lloren.
(Lea Salmo 45: 1.)
¿Cómo salió de ese hoyo?
Seguir el ejemplo de Dorcas, quien “abundaba en buenos hechos y en dádivas de misericordia ”, ha proporcionado gran satisfacción a muchos cristianos solteros de ambos sexos.
Entretanto, podían seguir orando por él y enviándole toda la ayuda que estuviera a su alcance.
¿Por qué no les pregunta?
Los tres sufrieron el dolor de enfrentarse a situaciones amargas; aun así, sus plegarias indican que su mayor preocupación no eran ellos mismos ni sus problemas, sino el nombre de Dios, su adoración y el cumplimiento de su voluntad.
Entonces, Sara decidió que había llegado el momento de hablar con Abrahán de algo en lo que había estado pensando. Imagínese la mezcla de emociones que se reflejaban en su rostro mientras exclamaba: “¡Ah, por favor!
Otra de las tareas diarias de las mujeres era acudir al pozo (9), donde se encontraban con las vecinas y sacaban agua para reabastecer las reservas familiares.
Algunos nombres se han cambiado.
Respuestas a preguntas bíblicas:
Cuando ella y su prometido, Bill Roberts, regresaron de la asamblea internacional que tuvo lugar en Nueva York en 1953, les dije que había tomado clases de la Biblia.
(Lea Efesios 5: 15, 16.)
Quienes siguen a Jesús aman a sus semejantes
alumno.
A Roxana no le quedó ninguna duda de que se habían contestado sus oraciones.
Hay varias maneras como puede conocer la respuesta:
¿Es usted uno de estos evangelizadores?
Veamos ahora el ejemplo de José, el hijo de Jacob.
En una medida histórica, el Parlamento noruego votó para modificar la Constitución y aflojar los lazos entre la Iglesia y el Estado.
Después de todo, Proverbios 14: 15 dice que el hombre prudente piensa bien antes de dar un paso.
Fue entonces cuando Pablo se lo llevó en un viaje misionero.
Desde entonces, muchos miembros de esta familia se han hecho testigos de Jehová.
Este consejo es una consecuencia lógica de otro que había dado antes: “Aborrezcan lo que es inicuo ”.
nuestro Dios.
En el nuevo mundo de Dios ya no habrá razón para expresar las palabras de Eclesiastés 4: 1: “Yo mismo regresé para poder ver todos los actos de opresión que se están haciendo bajo el sol, y, ¡mira!, las lágrimas de aquellos a quienes se oprimía, pero no tenían consolador; y de parte de sus opresores había poder, de modo que no tenían consolador ”.
De la opresión y de la violencia les redimirá el alma, y la sangre de ellos será preciosa a sus ojos ”.
Es probable que en la congregación hayamos visto a algún “afligido que clamaba por ayuda ”.
Jesús dijo: “Vengan a mí, todos los que se afanan y están cargados, y yo los refrescaré.
Nuestro interés y la ayuda práctica que les demos pueden fortalecer su fe. a) Al principio, ¿qué necesitan los refugiados?
b) ¿Qué revelaba sobre Jehová lo que había pasado con Coré y los demás rebeldes?
En una muestra de amor y consideración por sus siervos israelitas, Dios estableció un día de descanso semanal “para que se refres [caran] ” o renovaran las fuerzas.
En efecto, meses antes de su nacimiento, el ángel Gabriel le dijo a María: “Jehová Dios le dará el trono de David su padre, y reinará sobre la casa de Jacob para siempre, y de su reino no habrá fin ”.
Y los resultados fueron desastrosos.
De modo que si uno se deja limpiar con el agua de la verdad bíblica, dará más fruto.
Jesús estaba seguro de que si Jehová cuida de los pájaros, también cuidará de las personas (vea la nota al final del artículo).
Antes de morir, bendijo a sus 12 hijos y predijo lo que ocurriría con ellos en el futuro.
Salí de la prisión en julio de 1953. Poco después, viajé a Nueva York en un barco llamado Georgic.
No caiga en el error de pensar que ya no es útil para Jehová.
En este sentido, la historia de Esaú, hijo de Isaac, encierra valiosas lecciones para nosotros.
Más tarde viajó con Bernabé y años después colaboró con Pedro en Babilonia.
¿Qué piensan los hermanos de Micronesia de la preparación que están recibiendo?
Influye en lo que hacemos, pero, más importante aún, en lo que somos.
El relato no aclara si su motivo de queja con respecto a la herencia era justificado o no.
Además, tuvieron en cuenta las palabras que Pablo escribió a los cristianos corintios y las aplicaron a su situación (lea 2 Corintios 10: 3, 4).
Pero no siempre pasan cosas espectaculares cada vez que Dios unge a alguien con espíritu santo.
Mientras esperamos a que llegue el fin, continuemos sirviendo a Jehová y siguiendo a Jesús juntos como “un solo rebaño ”.
En la actualidad, muchos ancianos — entre ellos, los superintendentes viajantes — también son un excelente ejemplo.
Sin duda, hubiese sido mucho mejor llevar el depósito bien lleno.
Quizás a muchos les parezca atractiva la idea de vivir a su antojo, sin pensar en Dios, pero al final no podrán librarse de las consecuencias de sus actos.
Además, la Palabra de Dios indica que Jesús seguiría desempeñando ese mismo papel en el cielo.
[Ilustración y recuadro de la página 28]
Sin embargo, no basta con reconocer la señal.
Además, como quieren mucho a los hermanos de la congregación, se esfuerzan por enseñar a otros lo que ellos han aprendido (lea Salmo 71: 17, 18).
Esta labor les brinda a los Testigos una oportunidad única de prestar dicha ayuda.
Lo que es más, evita de forma escrupulosa hasta cosas remotamente similares a las que Dios prohíbe.
Más bien, indicó que los más experimentados debían tener paciencia con los que aún no estaban sólidos en la verdad.
LOS testigos de Jehová tenemos algo muy valioso.
El propio Nehemías indica que “fortalecieron sus manos para la buena obra ”.
Todos tenemos el honor de ayudar a mantener limpio nuestro salón.
Dios también hará que nuestra mente y nuestro cuerpo sean perfectos.
¿Qué nos enseñan estos emocionantes sucesos?
Nuestros sentimientos son un reflejo de nuestros pensamientos.
El pájaro carpintero tiene el cuello delgado.
¿Qué implica la frase “día y noche ”?
3 El origen y el propósito del matrimonio
Se tuercen las sogas de lana de llama.
También comprendimos que la primera fase de la gran tribulación no se inició en 1914.
¿Busco maneras de predicar cada vez más? ”.
Así que el número incluye a los que creen que son ungidos pero en realidad no lo son.
Crecí en una familia muy pobre y fui el séptimo de nueve hermanos.
Usted puede vencer las tentaciones 10
El apóstol Pablo les recomendó a los cristianos de Roma que fijaran su mente en asuntos que les permitieran obtener vida y paz.
Este consejo de la Biblia muestra con claridad que los padres no deben criar a sus hijos como mejor les parezca, sino como Dios les manda que lo hagan.
Veamos qué se puede hacer.
La gran tribulación comenzará de súbito.
b) ¿Cómo armoniza nuestro cambio en el modo de entender Mateo 13: 42 con lo que dice Salmo 112: 10?
Muchas personas lo recibieron como su rey.
En el siglo primero hubo un problema en la congregación de la ciudad de Corinto.
Algo que pueden hacer los padres es tratar de que sus hijos conozcan mejor a los hermanos que están en el servicio de tiempo completo.
En efecto, Jehová llegó a ser Rey de aquella nueva nación.
“Estaba tan deprimido que pensé en suicidarme ”, recuerda.
Cortar.
Aunque era un gesto admirable, José quería ver más pruebas de su sinceridad.
Y tampoco podía hacer nada para dejar de ser pobre.
Esto nos ayudará a todos a permanecer “sólidos en la fe ” y a reconocer que tenemos buenas razones para estar contentos.
También les enseñaron a organizar bien su tiempo para poner en primer lugar el servicio a Jehová.
“Padre, [...] glorifica a tu hijo, para que tu hijo te glorifique a ti. ”
Recordemos que hay vidas en juego.
¡Qué insensatez la suya si la resurrección no fuera más que un invento!
Unos meses antes nos habíamos mudado cerca de la ciudad escocesa de Glasgow.
Tanto es así que en 1931 decidieron vincularse aún más a dicho nombre adoptando la designación “testigos de Jehová ” (léase Isaías 43: 10 - 12).
Hice una oración en silencio y me acordé de este consejo bíblico: “La respuesta, cuando es apacible, aparta la furia ”.
principiante.
Paludismo.
En 1952, esta revista explicó que nosotros debemos amar a Dios y ser obedientes.
Se me ocurrió ir a casa de una familia a la que solía visitar en el pasado.
Obedeciendo los consejos de la Biblia.
Así como Jesús “recibió amablemente ” a quienes lo seguían, nosotros tenemos la obligación de hacer lo mismo con nuestros hermanos.
deshidratar.
Y en el versículo 13 añade: “Yo, Jehová tu Dios, tengo agarrada tu diestra, Aquel que te dice: ‘ No tengas miedo.
El hombre ocioso solamente bebe y bebe.
2) Pregúntele su opinión y no olvide que su pareja tiene derecho a pensar de forma diferente.
Pero parece que hubo al menos otras dos razones.
(Principio bíblico: Eclesiastés 3: 1.)
Se habían engañado pensando que Dios aceptaría su adoración.
Respuestas a preguntas bíblicas:
Aplauden después de escuchar la canción.
Él ama a todos y cada uno de sus siervos.
¿Qué veremos en este artículo?
Tampoco sería apropiado que una pareja que se haya divorciado siga viviendo en la misma casa.
Hasta los misioneros reconocen que para mantenerse fuertes en su asignación, no pueden conformarse con lo que escuchan en las reuniones.
Él dice: “Algo que me ayudó a convencerme de que la Biblia es la Palabra de Dios fue leerla entera.
Pierna.
Él siempre obedeció a José y María, sus padres humanos (léase Lucas 2: 51).
Y Jehová sabe esto, porque él nos creó.
Durante su estancia en Chipre, Pablo se llenó de espíritu y denunció con valentía a cierto hechicero.
¿Cómo deberíamos ver la oportunidad de predicar el Reino?
Pero la mayoría no entendió bien la noticia y pensó que la emisora estaba promocionando nuestras publicaciones, de modo que las aceptaron.
La pareja está invitada, y el esposo desea que su mujer lo acompañe.
Por supuesto, un hermano con un corazón insensible podría cometer adulterio o fornicación, y si no se arrepintiera, perder para siempre el favor divino.
¿Qué lucha interna tenemos todos, y por qué?
Si usted ha recibido algún nombramiento en la congregación, quizás haya ocasiones en las que le cueste trabajo atender debidamente sus obligaciones familiares.
¿Acaso han encontrado los que se apartaron de la congregación otro lugar con alimento espiritual de calidad?
¿Qué nos enseña el padrenuestro sobre el propósito de Jehová para los humanos?
Nuestra actitud debe ser como la de Jesús, que dijo: “He bajado del cielo para hacer, no la voluntad mía, sino la voluntad del que me ha enviado ”.
Así pues, antes de seguir determinada costumbre local, debemos preguntarnos: “¿Fomenta la creencia en los malos agüeros?
Pero nuestra organización ha diseñado algunas herramientas que facilitan enormemente nuestra labor.
Algunos cristianos tienen que hacer frente a graves problemas familiares.
¿Qué podemos hacer para evitar que nos venza el mal?
Cuanto más aprendemos de él, mayor es nuestro deseo de imitarlo y de ayudar a otras personas a hacer lo mismo.
Además de estas diferencias doctrinales, me confundían las ideas nacionalistas de los mormones.
En efecto, Dios ama tanto a la humanidad que envió a su Hijo a morir por nosotros.
Con la ayuda de Jehová, Jesús venció al mundo, que está en el poder del Diablo.
Y uno al otro no se empujan.
Luis y Jorge no son los únicos que se han beneficiado del poder que tiene la Biblia para cambiar la vida de la gente.
La soberanía de Jehová y el Reino de Dios
“En muchas ocasiones, mentir un poco te puede sacar de un apuro ” (Samantha, Sudáfrica).
16, 17. a) ¿Cuál debe ser la razón para bautizarse y llegar a ser cristiano?
No vaya a ser que ese vidrio te corte.
¿Cedió Jeremías al desánimo?
¿Cómo podría la cristiana demostrar que sigue la dirección de su esposo?
En 1985 nos enviaron a la sucursal de Samoa. Allí seguimos traduciendo al tuvaluano, pero también ayudamos a los equipos que traducen a los idiomas samoano, tongano y toquelao.
Predicamos buenas noticias por toda la Tierra
¿Qué virtudes tienen mis suegros?
Además, la Biblia dice que Jesús es “el Amén ”.
Y, como hemos visto, hay muchas maneras de mostrarle amor a nuestro semejante.
Estas palabras sencillamente hacen referencia a la escasez de vino.
Carta de Bolivia
PÁGINA 28 • CÁNTICOS: 42 Y 124
Recordemos que Jehová ayudó a Moisés dándole su espíritu santo.
En efecto, nuestra lectura diaria de la Biblia revela lo mucho que estimamos la valiosa Palabra de la verdad.
Seguramente no se expuso al peligro, pero hay que reconocer que se preocupó de verdad por el bienestar de su amo.
Pero ¿qué podemos decir de cada uno de los siervos de Dios?
¿Cómo pueden “todas las cosas ” ser“ limpias a los limpios ”, pero no serlo “a los contaminados y sin fe ”?
La modestia está muy relacionada con la humildad.
Al estudiar las Escrituras con los testigos de Jehová aprendí muchas cosas: cuál es el nombre de Dios, qué nos sucede al morir, el papel de Jesús en el cumplimiento del propósito de Dios...
Así que no es que los cristianos verdaderos debamos querernos como si fuéramos hermanos. Es que somos hermanos.
Se han cambiado algunos nombres.
Por todo eso, no comía y lloraba. Pero después de decirle a Dios cómo se sentía, dejó de angustiarse.
Por lo tanto, su lugar de residencia debe estar en una dimensión espiritual, no en el mundo físico.
¿Saben los demás que no celebro fiestas que desagradan a Dios?
Entonces, ¿cómo podemos beneficiarnos de las historias que leemos en la Biblia?
Y no dejaron de reunirse aunque fueron perseguidos por el gobierno romano y por los líderes religiosos judíos.
Si “sembramos ” esa clase de pensamientos en nuestra mente,“ cosecharemos ” hermosas cualidades, una manera de hablar bondadosa y buenas relaciones con los demás.
En uno de sus libros sobre la educación de los hijos, la doctora Madeline Levine escribió: “Para triunfar en algo hay que ser bueno en ese algo, y para ser bueno en ese algo hay que esforzarse y ser persistente ” (Teach Your Children Well).
En la antigüedad, Jehová invitó a los israelitas a ser sus testigos, pero ellos no cumplieron con su comisión.
Sus padres, sus 10 hermanos y hermanas, y él escaparon con muy pocas cosas.
Aunque solo era un niño, me propuse aprender camboyano para poder hablarles de Jehová.
¿Por qué?
Jesús dijo: “La persona fiel en lo mínimo es fiel también en lo mucho, y la persona injusta en lo mínimo es injusta también en lo mucho ”.
Yo soy hija de Juan Quispe.
22 - 28 DE JULIO DE 2013
10, 11. a) ¿Cómo reaccionó una hermana de Rusia ante las pruebas?
Según la Organización Mundial de la Salud, las madres deberían amamantar a sus bebés en la primera hora de haber nacido, y sólo hacerlo los primeros seis meses.
Queda claro, por tanto, que la crianza de los hijos es solo una etapa dentro del matrimonio, y no su principal razón de ser.
Este gobierno celestial cumplirá el propósito original de Dios para la humanidad.
El relato muestra que pronto estaba reunido con los demás discípulos.
De este libro de 224 páginas se han impreso más de 230 millones de ejemplares en más de 260 idiomas.
“Dios podría haber ayudado antes a los doctores — le contestó Susan —, y Al no estaría en un pulmón de acero. ”
Como bien sabía Job, Dios quiere resucitar a los muertos.
Eso es lo que le prometió a David: “Te haré tener perspicacia, y te instruiré en el camino en que debes ir ”.
Aun así, reconocemos que Jehová es la Autoridad Suprema, el único Dios verdadero, y lo amamos con todo el corazón, el alma, la mente y las fuerzas.
¿Cómo nos ayudan las obras que hizo Jesús a imaginarnos las bendiciones del Reino?
Sus padres eran un poco impulsivos y, al parecer, castigaban a sus hijos sin averiguar antes todos los detalles.
Veamos cómo aprender la verdad acerca del infierno le ayudó a Kathleen, una ex drogadicta de 32 años.
Según vaya transformándose la Tierra en un paraíso, “justicia es lo que [sus] habitantes [...] aprende [rán] ”.
Léase Proverbios 22: 15.
Con el tiempo dirigió un seminario cerca de Nápoles (Italia).
Tiempo después, Moisés predijo que se trataría de “un profeta ”, el cual sería mayor que él mismo.
inmenso.
¿Qué pasaría si no supiéramos sus nombres?
¿Por qué deben los cónyuges tomarse muy en serio el consejo de Romanos 12: 10?
Así y todo, siempre dejó claro qué era lo más importante para él: “Mi alimento es hacer la voluntad del que me envió y terminar su obra ”.
“¿Cómo es eso posible? — piensa —.
Dejemos todo en manos de Jehová confiando en que él se interesa por nosotros.
Sin lugar a dudas, Jehová y Jesús obtienen satisfacción de su trabajo.
Si queremos que la Biblia nos moldee, tenemos que leerla, pensar en lo que leemos y pedirle a Dios que nos ayude a obedecer.
Calvo.
* Así que cuando la Biblia nos anima a ser “imitadores de Dios ”, es como si el propio Jehová nos dijera personalmente:“ Confío en ti. Sé que, aunque eres imperfecto, puedes imitarme hasta cierto grado ”.
Sin embargo, hay que admitir que gran parte del entretenimiento disponible en la actualidad promueve cosas que Dios odia, como la violencia, el ocultismo o las relaciones sexuales inmorales.
Luego usamos el libro “Manténganse en el amor de Dios ”.
Ala.
Un informe del año 2012 del Centro de Investigación Pew indica que el 11% de los ateos y agnósticos de Estados Unidos oran al menos una vez al mes.
¿Qué necesitamos para cultivar la fe, y qué beneficios recibiremos al repasar el ejemplo de los fieles de la antigüedad?
Pero David tenía otra razón para confiar totalmente en que Jehová podía salvarlo: él mismo había comprobado cómo los “brazos eternos ” de Jehová protegen a sus siervos.
Hasta los animales que hoy son peligrosos vivirán en paz con el hombre y entre sí.
Les dijo que Dios amaba a Salomón y lo hizo rey de Israel.
Señora, por favor, déme posada en su casa.
26 Biografía: Jehová me ha ayudado a servirle fielmente
¿Por qué debemos seguir luchando en la carrera cristiana?
¿A quiénes no debemos devolver mal por mal?
Los conductores nos dejaban subir a la parte trasera si les pagábamos una comida.
Muchas veces ya.
En todo el mundo, los ancianos respetan a los superintendentes viajantes, pues están nombrados por el Cuerpo Gobernante
Con tu consejo me guiarás ”.
Párrafo 6: Este es un cambio en nuestro modo de entender este punto.
Pero grabar en nuestro interior los pensamientos de Jehová nos reporta más beneficios: nos permite corregir nuestra forma de pensar, nos guía y nos consuela.
También pudieras plantearte trabajar en la construcción de Salones del Reino o incluso sucursales en el extranjero.
Después declara: “Si por el espíritu hacen morir las prácticas del cuerpo, vivirán ”.
Esta organización presenta un desafío para el gobierno divino y pone a prueba la lealtad de la gente al Soberano Universal.
El apóstol quería fortalecer a todos sus hermanos en la fe, pues el Diablo merodeaba como un león que quería devorarlos.
Nuestras prioridades y nuestra dedicación a Dios
Y como los dientes empiezan a caerse, “las mujeres que muelen [han] dejado de trabajar por haber llegado a ser pocas ”.
Mediante el espíritu del mundo, Satanás promueve la codicia y el materialismo, “el deseo de los ojos ”.
Andan “conforme al sistema de cosas de este mundo, conforme al gobernante de la autoridad del aire ”, es decir, Satanás.
Este relato nos ayuda a comprender lo que seguramente pensó Jesús en una ocasión posterior.
Aun así, este querido hermano logró que sus siete hijos abrazaran la verdad.
De una forma más clara y sencilla. Ya no decimos que Nabot murió porque representaba a Jesús o a los ungidos.
Habló con su esposa y le explicó por qué ella debía ser amable con la madre de él.
¿Cómo podemos mantener la unidad y trabajar juntos en la predicación, la congregación y la familia? Lo veremos en este artículo.
¿Hay que ser siempre honrados?
Nunca veamos, leamos ni escuchemos nada que nos haga desear las cosas malas de este mundo.
b) ¿De qué bendiciones disfrutarán quienes abrigan la esperanza de vivir en la Tierra?
¿Qué hace falta para que una flecha dé en el blanco?
Yo, por el contrario, me sentía lejos de ellos.
Te quiero
forastero.
EN MI habitación, sin que nadie me viera, comencé a leer: “En el principio Dios creó los cielos y la tierra ”.
Ahora que he encontrado las respuestas que tanto deseaba, las comparto con otros y eso me hace feliz.
Cuando llegan, Pedro decide ir al mar a pescar, y varios de los discípulos lo acompañan.
Si escuchamos con compasión a las personas, sabremos qué necesidades tienen y podremos explicarles mejor cómo puede ayudarles el Reino.
Jesús le dijo a Jehová: “Te alabo públicamente, Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque has escondido estas cosas de los sabios e intelectuales y las has revelado a los pequeñuelos ”.
Hoy, a fin de seguir predicando, los testigos de Jehová que son perseguidos también tienen que hacer cambios, aunque es obvio que nunca recurren a las armas.
En invierno nos trasladábamos en autobús a un pueblo de la zona y entonces predicábamos a pie de casa en casa.
Unos veinte años después, nació el primer hijo de Noé y su esposa.
Esto es preferible a que llame a diferentes horas o muy de noche.
La Biblia afirma que “el que tiene refrenados sus labios está actuando discretamente ”, y también dice que“ el hombre de discernimiento amplio es uno que guarda silencio ”.
Y a todos les ofreció un salario justo.
* Desde entonces, el Diablo sabe que su destrucción está muy próxima.
Allí abrió el rollo del profeta Isaías y leyó las siguientes palabras: “El espíritu de Jehová está sobre mí, porque él me ungió para declarar buenas nuevas a los pobres, me envió para predicar una liberación a los cautivos y un recobro de vista a los ciegos, para despachar a los quebrantados con una liberación, para predicar el año acepto de Jehová ”.
Está en prisión domiciliaria.
Esta ley le recordó a la nación de Israel que su Dios, Jehová, es santo, o lo que es lo mismo, limpio, puro y sagrado.
¡Qué bien se siente uno cuando hace algo por los demás! ”.
En 1956 fui invitada a servir en Irlanda.
Aun así, la etapa de la adolescencia proporciona a los padres una oportunidad única para “entrena [r] al muchacho conforme al camino para él ”.
Por mucho que a uno le gusten los platos dulces, si no come otra cosa, pronto se cansará, y además obtendrá poca nutrición.
enlazar.
Los ojos de la fe le permitían ver algo mucho más poderoso que un mar o un ejército. Podía ver “la salvación de Jehová ”, sabía que su Dios combatiría por ellos (lea Éxodo 14: 13, 14).
Segundo, Jesús demostró con su actitud que tomaba buenas decisiones.
¿Cómo se sentirá? ”.
Jesús dijo que Dios nos perdonará únicamente si perdonamos al prójimo.
Los ancianos de la congregación la felicitaron por su decisión, pues reflejaba fe y valentía.
Pedro advirtió que habría “falsos profetas ” y“ falsos maestros ” que intentarían “[cautivar] almas inconstantes ” para llevarlas a pecar.
Por el contexto.
Advirtió a sus oyentes que tales personas eran una influencia peligrosa.
Satanás no ha conseguido brindar estabilidad, felicidad ni seguridad a sus súbditos.
Durante su última visita los animó a que dedicaran más tiempo a entrenar, o capacitar, a otros hermanos.
¿Qué ayuda nos ofrece nuestro cariñoso Padre entonces?
Jehová compensará cualquier mal que sufran sus siervos fieles, aun si para ello tiene que resucitarlos.
Así pues, no dejemos nunca de imitar la apacibilidad y la bondad de Jesucristo al tratar a los demás.
Ahora bien, los apóstoles no serían los únicos que desempeñarían este extraordinario cometido.
[Ilustraciones de las páginas 26 y 27]
colgar.
Ese hombre cometió pecados sexuales de forma descarada.
Jesús les pidió a los apóstoles Pedro, Santiago y Juan que no se durmieran mientras él oraba.
Para fortalecernos espiritualmente, tenemos que mantenernos cerca de la congregación.
Por mandato de las Naciones Unidas, el gobierno italiano debía guiar la transición de Somalia hacia su independencia.
Entonces, justo antes de irnos, ocurrió algo muy bueno.
¿Estamos haciendo todo lo posible por cumplirlos? ¿Estamos cumpliendo nuestro voto de dedicación y nuestro voto matrimonial?
Nuestra lucha más difícil es la que peleamos contra Satanás y su mundo.
“¿PARA qué estamos aquí? ”
Para terminar con la pobreza se necesita un gobierno mundial que reparta los recursos del planeta de manera justa.
Pero les hacía falta algo más: tenían que aceptar a Jesús como el Mesías, el medio de salvación que Dios había dispuesto.
b) ¿Qué pensamientos negativos pudo haber tenido la viuda?
Además, los hermanos de la congregación confiarán en ti (lee 1 Corintios 4: 17).
Las personas que carecen de visión espiritual no hallan la manera de hacerles frente.
Él ve nuestras cualidades, así como vio las cualidades de los cuatro reyes de Judá.
Si así lo desea, los testigos de Jehová con gusto le ayudarán a averiguarlo.
La “ramita del tocón de Jesé ” no es otra persona que Cristo.
Hoy día nosotros también participamos en una campaña para liberar a la gente de las mentiras religiosas y de la idolatría.
Evitar los gastos impulsivos es sabio, pues “todo el que es apresurado se encamina de seguro a la carencia ”, sí, a la pobreza.
Además, Pedro escribe: “¡Qué clase de personas deben ser ustedes en actos santos de conducta y hechos de devoción piadosa, esperando y teniendo muy presente la presencia del día de Jehová [!] ”.
Agárrame al ratón, waywash.
Y cuanto mejor imitamos a Jehová, más sabiamente nos comportamos, porque sus caminos son muy superiores a los nuestros.
Recordar el apoyo que habían recibido de Dios tanto él mismo como otros fieles del pasado.
Es cierto que él defendía la verdad sobre Jehová y sabía que Dios había escogido a los judíos como su pueblo.
Hagamos todo lo que podamos por seguir este consejo de Pablo: “No dejen que el pecado continúe reinando en su cuerpo mortal de modo que obedezcan los deseos de este ”.
El triunfo del bien está garantizado
Así ayudan a estas personas para que Dios las considere justas.
Concentrémonos en adquirir “conocimiento exacto ” o“ conocimiento real ” de sus normas.
Y, finalmente, aclaramos que Jesús no vino a nombrar al esclavo fiel y discreto sobre todos sus bienes en 1919, sino que lo hará durante la gran tribulación.
¿Qué sucederá a continuación?
¿Por qué nos beneficia a todos el capítulo 8 de Romanos?
“Comenzaron a hablar en lenguas ”
Jehová nos asegura que él puede hacer que nuestros pecados “sean borrados ” si tenemos fe en el rescate. Esto significa que él puede perdonarlos por completo (lea Hechos 3: 19 - 21).
Pero ser un buen padre conlleva más que eso.
¿Cómo podemos ayudar a los siervos de tiempo completo y a sus padres?
b) ¿Qué significa la parábola del tesoro escondido?
31 Nuestros lectores quieren saber
No se sabe cuánto tiempo duraba el pescado preservado de esta manera.
¿Agradecemos lo que los demás hacen por nosotros?
Índice
En el caso de Epafrodito, ¿cómo podían los filipenses infundirle aliento?
En seguida, el fin, cuando él entrega el reino a su Dios y Padre, cuando haya reducido a nada todo gobierno y toda autoridad y poder.
Para ello tenemos que hacer uso de la sabiduría cristiana al elegir nuestras amistades, diversiones y lecturas, o al navegar por Internet.
El relato dice: “Acab refirió a Jezabel todo lo que Elías había hecho y todo acerca de cómo había matado a todos los profetas a espada ”.
No se imaginan lo agradecido que estoy a Dios de que durante todo ese tiempo mi familia nunca tuvo que irse a dormir con el estómago vacío.
Como fariseo educado “a los pies de Gamaliel, instruido conforme al rigor de la Ley de [sus] antepasados ”, Pablo ya tenía conocimiento de las Escrituras.
Corrija el problema mientras su hijo aún es pequeño.
Han sido liberados “de la ley del pecado y de la muerte ”.
Ahora bien, debemos tener mucho cuidado para nunca contristar el espíritu santo.
Cómo conservar las buenas amistades
Aunque les concedió su petición, en realidad Jehová nunca dejó de ser su Rey.
Recordemos que en la historia, Jesús dijo que las vírgenes oyeron este grito: “¡Aquí está el novio! ”.
El fiel patriarca Job dijo: “Hice un pacto solemne con mis ojos: no mirar con deseo a una muchacha ”.
Ahora habla de la verdad a sus familiares y vecinos, y dirige varios estudios bíblicos.
En la Palabra de Dios también podemos leer sobre la manera en la que Jesús hablaba con los demás.
¿Por qué?
Mantengamos nuestro Salón del Reino limpio y en buenas condiciones (vea los párrafos 16 y 18)
(De nuestros archivos en Sudáfrica.)
Él condena la violencia y el lenguaje insultante, y no hay ni una sola razón que justifique tratar a la pareja con tan flagrante falta de respeto y amor.
“Apacibilidad, autodominio ”.
¿Qué han demostrado los miles de años de dominio humano?
El profeta Joel comparó la labor de los siervos de Dios con la manera de actuar de las langostas.
1, 2. a) ¿Qué les había advertido Jesús a sus discípulos?
8 CUANDO UN SER QUERIDO TIENE UNA ENFERMEDAD TERMINAL
El contraste me tocó el corazón.
Al regresar, el amo recompensó a los primeros dos esclavos nombrándolos “sobre muchas cosas ”.
¿Sabe usted qué simbolizó el bautismo de Jesús?
“Pero [...] deben ser hechos nuevos en la fuerza que impulsa su mente, y deben vestirse de la nueva personalidad. ”
Pero ¿y si nos hace una pregunta que no sabemos responder?
En Oriente Medio se utilizaba lana de oveja y pelo de cabra y de camello para hacer tejidos.
¿A un jefe que admite sus errores, o a uno que nunca los reconoce ni se disculpa?
Aunque entre los ungidos hay hermanos de diferentes edades, los miembros de ambos grupos de la “generación ” son contemporáneos durante una parte de los últimos días.
Gary, a su vez, dice: “Todos los días le pido a Dios que venga su Reino y libre del sufrimiento a millones de personas.
Al fin y al cabo, ¿qué horrible crimen podría cometer alguien para merecer que el Dios de amor lo torturara por los siglos de los siglos?
Unas semanas después de que Jesús ascendiera al cielo, sus discípulos ya estaban siendo maltratados por las autoridades.
Nos conoce tan bien que entiende hasta la “inclinación de [nuestros] pensamientos ”.
Aunque esas cosas sean ciertas, puede que no esté bien contárselas a otros.
Mientras que la pregunta del qué revela cuáles son nuestras preferencias y lo que nos parece aceptable o no, la del cuándo saca a la luz nuestras verdaderas prioridades, ya que muestra lo que nos parece en realidad más importante.
Su ejemplo nos muestra que Jehová también nos bendecirá si nos esforzamos.
Pues no te desanimes: tú puedes ganar la batalla.
Muchos maestros y padres tienen una actitud permisiva y promueven un modo de pensar “liberal ”.
Después de entrevistar a muchos adolescentes, las autoras del libro Solo para padres destacaron otro obstáculo para la comunicación: “La queja más común entre los chicos acerca de sus padres fue: ‘ No escuchan ’ ”.
El Siervo de Jehová: traspasado por nuestra transgresión
¿Cómo nos imaginamos al Rey Mesiánico?
David expresó una idea parecida: “Jehová mismo pronunciará sentencia sobre los pueblos.
Pero aunque fueron despreciados, no se acobardaron.
Había sido una piedra pesada.
b) ¿Qué cosa no le dijo José al copero?
No.
Cuando adquiera la costumbre de asistir todas las semanas a las reuniones, debe animársele a seguir progresando matriculándose en la Escuela del Ministerio Teocrático, haciéndose publicador no bautizado y así por el estilo.
No fue una voz del cielo la que les dijo lo que debían hacer.
El apóstol Pablo habló de una carrera en la primera carta que envió a los cristianos de Corinto, ciudad famosa por sus competiciones de atletismo.
Carretera.
Acaba de terminar el Armagedón, y usted sigue vivo. Imagine ese momento.
Por otra parte, aceptemos sus consejos y disciplina cuando desobedezcamos sus normas debido a nuestra imperfección.
Mi siervo actuará con perspicacia.
De hecho, lo empleó en la Cena del Señor.
Así que no debemos preocuparnos por el futuro.
En cierta ocasión, un periódico local publicó la noticia de que James A.
“El aire ” representa la manera de pensar satánica,“ el espíritu [o actitud] que ahora opera en los hijos de la desobediencia ”.
8, 9. a) ¿Qué clase de persona era Saulo antes de hacerse cristiano?
Cargamos nuestro automóvil con más de mil revistas y cerca de cuatrocientos libros, así como algo de alimento y ropa, y emprendimos nuestra gira de un mes.
A algunos también les ha ayudado responder las cartas y tarjetas de pésame que han recibido.
También habían oído que las Escrituras Hebreas vienen de Dios y que contienen muchas profecías sobre el Mesías.
Y quizás también podamos ayudar todavía más a nuestros hermanos.
¿Para frustrarnos?
Si seguimos el ejemplo de los amigos de Jehová, ¿qué honor tendremos?
¿Cómo muestra la Biblia que todos somos imperfectos?
Realmente no hay excusa que logre apaciguar a quienes hemos pasado por alto.
Él compartió la alegría de los 70 discípulos que envió a predicar.
Algunos hermanos mexicanos también empezaron a predicar en inglés.
Eso es precisamente lo que, semanas antes, Eliezer le había preguntado a Abrahán: “¿Y si la mujer no quiere venir conmigo? ”.
Hoy día adoramos a Jehová cuando oramos, predicamos y vamos a las reuniones.
Así era la apariencia del resplandor que había alrededor. Era la apariencia de la semejanza de la gloria de Jehová ” (Ezequiel 1: 27, 28).
Nada pudo detenerlos, ni siquiera las altas temperaturas, que en verano suelen superar los 40 ° C (100 ° F).
Cómo conservar los amigos en un mundo sin amor
Entre “las obras de [las] manos ” de Jehová estuvieron las dos tablas de piedra en las que él grabó diez importantes mandamientos para la nación de Israel.
¿Demuestran los manuscritos más antiguos que el mensaje de la Biblia se ha preservado?
Vivimos juntos, pero todavía no estamos casados.
Con el tiempo los hacíamos en coche.
echar.
1, 2. a) ¿Por qué es tan sobresaliente el amor de Jesús?
En el país africano de Ghana, Wilson estaba a punto de terminar su contrato como trabajador temporal.
Claro, eso no quiere decir que tales necesidades vayan a satisfacerse milagrosamente, como por arte de magia, o que ya no hace falta que sigamos trabajando.
Sin embargo, debió hacerlo en el año 33, en el breve período transcurrido entre la muerte de Cristo y el Pentecostés.
Así podremos tener la aprobación de Dios.
Usted puede mejorar su matrimonio, pero antes necesita identificar la raíz del problema y convencerse de que lo mejor para ambos es cambiar.
Veamos un ejemplo.
Pero primero les dijo por qué tenían que obedecer.
En Isaías 65: 14 leemos: “Mis propios siervos clamarán gozosamente a causa de la buena condición de corazón ”.
David también le confesó sus pecados a Jehová. Así demostró que deseaba tener su aprobación otra vez.
Carmen con dos de sus hijos recogiendo agua del río
Vagina.
¿Cómo sabemos que el espíritu nos está dando fuerzas para declarar las buenas nuevas?
Y, claro, con esa actitud de mi parte, él nunca daba su brazo a torcer. ”
Representan el cuerpo perfecto de Jesús y su sangre
La religión verdadera promueve el motivo correcto, las creencias exactas y la conducta adecuada
Eso es comprensible; después de todo, nadie quiere hacer una elección que le cause problemas o le haga pasar vergüenza.
En cuanto a Jehová, él hizo los cielos ”.
Piense en las veces que hizo las cosas bien.
En efecto, él es el único con verdadero buen juicio.
Aunque hoy día la mayoría de la gente no se lanza a buscar tesoros, sí tiene que hacer grandes sacrificios para obtener el sustento.
También debemos obedecer las leyes y los principios divinos.
Queremos aprovechar toda ocasión que se nos presente, sea que hayamos salido de compras o que estemos de viaje, en el trabajo o en la escuela.
PUBLICADORES
¿Cómo podemos averiguar lo que hay en el corazón de nuestros estudiantes?
Nos resultará muy provechoso analizar las oraciones de siervos fieles que se registraron en la Biblia.
Servimos de precursores en Staten Island durante tres años.
Sirva de respuesta el caso de dos hermanas adolescentes de Uruguay.
En casos como estos, ¿qué puede hacer para seguir sirviendo fiel a Jehová?
El rescate les da a quienes muestran fe la oportunidad de ser perfectos y vivir para siempre.
Quería hacer el precursorado auxiliar, pero no se animaba a entregar la solicitud.
Simon se esforzó por aprender palauano, y eso le permite ensanchar su corazón para incluir entre sus amigos a los hermanos del lugar.
El apóstol Pablo observó que en la congregación corintia del siglo primero existía ese problema, de modo que escribió a los hermanos: “Mientras haya entre ustedes celos y contiendas, ¿no son ustedes carnales, y no están andando como andan los hombres? ”.
“Gana mucho dinero. ”
Mannix indica: “Poquísimos cristianos abjuraron [o renegaron] de su religión, aunque siempre se mantenía un altar encendido en la arena por si se retractaban.
Solteros y felices: ¿cuál es el secreto?
Ahora bien, ¿cómo reaccionó el patriarca al enterarse de lo que habían hecho sus hijos?
Inmediatamente fueron a Belén y, cuando hallaron a José y María con el bebé, “dieron a conocer el dicho que se les había hablado respecto a este niñito ”.
Le expliqué lo que nos había pasado y lloramos las dos juntas.
¿Qué hizo la congregación por esta pareja?
Otra forma en que estas mismas Iglesias de la cristiandad han tratado de engañar a la gente es eliminando de sus Biblias el nombre de Dios, Jehová, y criticando el uso de Biblias que sí lo incluyen.
El primer sumo sacerdote fue Aarón, y luego el puesto se fue pasando del padre al hijo mayor.
Pero si por el contrario el papa podía equivocarse, cabía la posibilidad de que la doctrina fuera falsa.
A medida que la persona progrese en su estudio, irá comprendiendo verdades bíblicas cada vez más profundas.
CÁNTICOS: 20, 64
¿Qué quiso dar a entender con aquellas palabras?
“LLEVAMOS casados casi treinta y cinco años — dijo una cristiana llamada Monika⁠ —. Mi esposo y yo nos conocemos muy bien, pero incluso después de todo este tiempo todavía descubrimos cosas el uno del otro. ”
Jesús acababa de lavarles los pies a los doce, pero ese acto no fue un ritual ni una simple muestra de bondad.
Por lo tanto, es lógico concluir que el Creador también organiza a sus siervos aquí en la Tierra.
¿Le ha pasado a usted lo mismo que a ella?
Aprendamos a controlar nuestros sentimientos
¿Qué significa esto?
En realidad, estos espíritus son ángeles rebeldes que se han aliado con Satanás para tratar de engañar a los seres humanos.
Todas
b) ¿Qué esfuerzo debemos estar decididos a hacer?
(Vea el dibujo del principio del artículo). b) Según Lucas 21: 19, ¿por qué es tan importante el aguante?
¿Cómo evitaremos que nuestra fe se vaya a pique?
1 / 1
Nosotros también podemos imaginarnos lo que haremos cuando Jehová gobierne la Tierra
En conclusión, si todos los asistentes, entre ellos los familiares fieles, se esfuerzan por obedecer los principios bíblicos relacionados con la expulsión y si el lugar donde se sienta un expulsado no hace tropezar a los hermanos, no hay que dar mayor importancia a este asunto.
Bakshi Jehangir
¿Les ayudaría estudiar el fruto del espíritu?
En 1982, Penny y él se hicieron precursores. Algún tiempo después, en 1986, empezaron a servir en la obra de circuito en Estados Unidos, y continuaron en ella once años.
Porque el espíritu del mundo está por todas partes (lea Efesios 2: 2, 3 y 1 Juan 2: 16).
Pero los hermanos iban a llegar en un par de horas. Así que me senté a esperar detrás del salón.
De igual modo, si no fuera por nuestra conciencia, los seres humanos estaríamos perdidos y no podríamos tomar decisiones que estuvieran de acuerdo con la moralidad, la ética y la justicia.
¿Qué debemos hacer todos los discípulos de Cristo?
La conciencia “da testimonio ”
En el año 607, la nación de Judá y su capital, Jerusalén, también fueron disciplinadas por haber caído en la apostasía.
La religión verdadera hace posible que trabajemos con la misma armonía que las diversas partes del cuerpo (léase 1 Corintios 12: 12, 13).
Cuando Jesús nació, era una viuda de 84 años.
África está sufriendo lo que algunos llaman una masacre “sin precedentes ”: cada año se mata a decenas de miles de elefantes para quitarles los colmillos.
Está totalmente decidida a no involucrarse en nada de eso y no desea ni siquiera estar allí, ya que no quiere verse expuesta a presiones que podrían llevarla a violar su lealtad a Dios.
Por desgracia, algunas personas no creen que Jehová las ame.
14, 15. a) ¿En qué debemos tener puesta la mente?
Y mientras más aprendamos sobre su forma de pensar, más fácil se nos hará tomar decisiones que le agraden.
Me equivoqué en contar.
El espíritu santo y nuestra fe en Dios
Si aún no eres publicador, sería excelente que pensaras en serlo.
Entonces me acordé de la promesa que había hecho y le pregunté si podía tomar clases de la Biblia.
Es demasiado llorón este niño.
En el recuadro de estas páginas se ven algunos cambios importantes de los que habla la Biblia.
10, 11. a) ¿Qué hizo Jesús para dar a conocer el nombre de su Padre a sus discípulos?
¿Qué debemos odiar los cristianos?
Luego se valió de ella para conseguir que Adán fuera desleal a Jehová.
¡Qué contentos estamos de que Jehová nos diga claramente qué cosas debemos evitar!
(Vea los párrafos 13 y 15)
Esta situación nos hacía muy difícil disciplinar de forma consecuente a nuestra hija mayor.
extraviado.
Pero es evidente que perdieron la carrera debido a un accidente totalmente imprevisible.
Es probable que usted conozca a alguna persona divorciada, quizás a más de una.
¿Cuántos años tienes?
Y también le explicó a su madre por qué debía respetar a su esposa (lea Génesis 2: 24 y 1 Corintios 13: 4, 5).
[Nota]
El apóstol Pedro exhortó: “Pastoreen el rebaño de Dios bajo su custodia, no como obligados, sino de buena gana; tampoco por amor a ganancia falta de honradez, sino con empeño ”.
Sin embargo, desde que el Diablo empezó su trayectoria de maldad en Edén, ha causado la muerte de los hombres con sus mentiras.
b) ¿Qué nos ayudará a ser valientes?
Mis votos pagaré a Jehová, sí, enfrente de todo su pueblo ”.
En una ocasión dijo: “Cuando des un banquete, invita a los pobres, a los lisiados, a los cojos, a los ciegos; y serás feliz, porque ellos no tienen con qué pagártelo ”.
Rezar.
Además, celebran la diversidad con festivales, ceremonias en las que se encienden velas, tocando música o haciendo oraciones.
Todos hacemos bien en preguntarnos: “Si alguien fuera expulsado o decidiera desasociarse de la congregación, ¿intentaría yo mantener un trato frecuente con él?
CÁNTICOS: 94, 65
Por otro lado, es importante que todos colaboren con las iniciativas del padre.
Así es, los hermanos de Cristo debían tener la mente puesta en la esperanza “reservada para [ellos] en los cielos ”.
Debemos analizar nuestro modo de enseñar y hacer discípulos, y esforzarnos por mejorar.
Es un recipiente tallado en piedra caliza que contenía los huesos de una mujer, guardados allí después de que la carne se descompusiera.
Al enterarse Luis de que su amigo acostumbra ver pornografía, le expresa su preocupación y le recomienda acudir a los ancianos.
Ahora bien, él amaba profundamente a su Padre.
Pero a pesar de sus muchos sufrimientos, Job se mantuvo íntegro.
Podríamos invitarlo a leer en Juan 6: 38 estas palabras de Jesús: “He bajado del cielo para hacer, no la voluntad mía, sino la voluntad del que me ha enviado ”.
b) ¿Qué debemos esforzarnos por hacer?
¿Tratamos nosotros a nuestros hermanos con ese amor sincero?
Sin duda, fue esta cualidad la que les permitió extender la mirada más allá de las pruebas y dificultades del momento y ver lo que ya estaba haciendo Jehová por ellos y lo que iba a hacer en el futuro.
¿Y verdad que a los familiares que nos animan a hacer la voluntad de Dios les tenemos especial aprecio y cariño?
En cambio, si te expresas con convicción, tal vez te sorprenda lo rápido que se dan por vencidos (compárese con Lucas 4: 12, 13).
Por eso, confiemos siempre en Jehová, tal como nos exhorta Proverbios 3: 5, 6: “Confía en Jehová con todo tu corazón, y no te apoyes en tu propio entendimiento.
También es de ayuda invitar a la persona a comer algo o a dar un paseo.
¿Qué hizo?
La promesa de Jesús respecto a la resurrección venidera nos da la oportunidad de confiar en Jehová, como hizo Abrahán.
Así recordarán por qué se casaron.
Jehová dio esta orden a su pueblo de la antigüedad: “Ante canas debes levantarte, y tienes que mostrar consideración a la persona del envejecido ”.
Lean el texto Yachaq masiy.
Este sería el caso de cuatro libros antiguos llamados “el libro de los asuntos de los tiempos de los reyes de Judá ”,“ el Libro de los Reyes de Judá y de Israel ”, “el Libro de los Reyes de Israel ” y“ el Libro de los Reyes de Israel y de Judá ”.
¿Por qué? Por varias razones. Igual que los cristianos del siglo primero, eran pocos y enseñaban cosas que a muchos no les gustaban.
Lecciones para nosotros:
CÁNTICOS: 75, 116
Alcanzar.
Y su padre le lloraba. ”
Un Testigo que es padre de cuatro hijos dice que los adolescentes confían más en sus padres cuando estos les explican por qué deciden ciertas cosas.
Muchas de ellas son evangelizadoras de tiempo completo, misioneras y betelitas.
Además, confiamos en la Biblia, pues creemos que es la Palabra de Dios.
Con las dos historias, Jesús advirtió a los ungidos que no sean como el esclavo malo y vago.
Otras preguntas sobre la Biblia
Apoyémonos en Jehová.
Compruebe si sabe contestar las siguientes preguntas:
[Ilustración de las páginas 22 y 23]
En tal caso, no les costará trabajo comprender por qué se comportan así sus hijos y por qué necesitan que, con mucha paciencia, les recuerden continuamente las normas que rigen en el hogar.
Pero al oír el desalentador informe de los 10 espías infieles, “no se acordaron de su mano ”.
(Lea Génesis 5: 5 y Romanos 5: 12.)
Todos los meses, las congregaciones envían este dinero a la oficina de los testigos de Jehová que atiende a su país.
Verá que puede hacer más por ellos de lo que se imagina.
Criado en una zona agrícola, me encontré de pronto en Ámsterdam, la ciudad más grande de los Países Bajos.
A todos les encantó lo que les enseñé.
plagas.
Ese consejo y el ejemplo de aquellos hermanos tuvieron un profundo efecto en mí.
El discurso explicaba que tenemos la responsabilidad de predicar el mensaje de la Biblia porque la vida de la gente depende de ello.
Pero recordemos: el antídoto para el temor al hombre es la fe en Dios (lea Proverbios 29: 25).
b) ¿Qué debemos seguir pidiendo, y por qué?
TEMA DE PORTADA
Desde que aprendió la verdad, ha evitado por completo el baile, incluso en reuniones entre cristianos, por temor a que se despierten malos deseos o pensamientos de su pasado.
Decidí que yo también quería ser precursora especial.
De entre sus seguidores seleccionó primero a doce y luego a setenta.
Al año siguiente ya tenían una traducción preliminar de toda la Biblia.
Conocía muy bien el estado espiritual de cada congregación.
(Vea la imagen del principio del artículo).
La cuarta razón es que Jehová decide no saber todo lo que nos pasará en el futuro.
Hermano.
¿Por qué?
De modo que el principal ingrediente de nuestro alimento espiritual es la Biblia.
triplicado.
32 “¡Qué ilustraciones! ”
Así, en el futuro llegaremos a ser “hijos de Dios ” perfectos.
Estoy trazando una línea en el suelo.
¡Qué gran victoria!
De hecho, confiar exclusivamente en nuestro criterio podría llevarnos por mal camino.
Y muchos que son precursores aprenden otro idioma o se mudan a otros lugares para predicar.
En efecto, Jehová se fija en el potencial de cada uno de sus siervos.
Estudiemos la Palabra de Dios a fin de ser enteramente competentes y estar completamente equipados.
¿Qué profecía de Isaías vieron cumplirse los israelitas que habían estado cautivos en Babilonia?
LA ENORME cantidad y diversidad de idiomas que hay en el mundo — unos siete mil — dificulta los viajes, los negocios, la educación y hasta la labor de los gobiernos.
¿Hay alguien escuchando?
Se rasgó la ropa en señal de desconsuelo, y de inmediato mandó a sus hombres a consultar a Jehová.
(Vea el párrafo 15)
De ahí que Pablo advirtiera: “En el reino de Dios no tendrán parte los que cometen actos inmorales, ni los adoradores de ídolos, ni los que cometen adulterio, ni los hombres que se dejan usar para tener sexo con otros hombres, ni los hombres que tienen sexo con ellos.
Mi esposo está atrapado allí.
Cuando perdonamos a nuestros hermanos, demostramos que los amamos y que agradecemos que Jehová nos perdone.
anto del gallo.
Seguramente piensa, como la mayoría de las personas, que es importante tener buenos amigos y que ser amigo implica más que hacer unos cuantos clics en la pantalla de una computadora o un teléfono inteligente.
“No tenía amor ni esperanza ”, recuerda. A los 15 años de edad se mudó con sus abuelos, que son testigos de Jehová.
¿Qué decisiones importantes en la vida influirán en tu servicio a Dios?
Lava esa tapadera.
Sin embargo, Jesús destacó algo de mayor importancia aún: si un hermano está ofendido con uno, hay que hacer las paces con él antes de ofrecer cualquier dádiva a Dios.
Hoy día, muchas de esas islas están llenas de turistas.
Poco después de dar su comisión a Moisés, Jehová fue completamente fiel a su gran nombre “resultando ser ” el Libertador de Israel.
Los ungidos fueron predeterminados como grupo cuando Jehová se propuso que la descendencia de la mujer magullara a Satanás en la cabeza.
Examinando las profecías de las Escrituras Hebreas que hablaban del Mesías y observando cómo se cumplían durante la vida del niño.
Además, las enseñanzas bíblicas que escuchó lo consolaron mucho.
Pablo añade: “No sean holgazanes en sus quehaceres. Fulguren con el espíritu. Sirvan a Jehová como esclavos ”.
Como dijo Jesús, los que están enfermos necesitan que los ayude un doctor.
Nuestra esperanza para el futuro está garantizada con la resurrección de Jesús.
No llegará tarde ”.
Además, Mateo, Marcos y Lucas dicen que fue en la hora sexta, mientras Jesús estaba en el madero, cuando una oscuridad se apoderó del país “hasta la hora nona ”.
* Lo que sí espera es que seamos íntegros.
Muchas personas aceptaban agradecidas nuestra invitación a estudiar la Biblia.
El militar replicó: “Entonces serás el siguiente que será fusilado ”.
¿Por qué podía Pablo comprender los sentimientos de los débiles?
Así es, la Biblia dice con toda sinceridad: “El que confía en su propio corazón es estúpido ”, o insensato.
Poner en primer lugar a Jehová contribuye a que las familias sean más felices.
Aunque Janet encontró un empleo, no ganaba lo suficiente para cubrir todos los gastos.
Y segundo, que sus teorías se derrumban por sí solas cuando se examinan a fondo.
Dijo: “Si hablé mal, da testimonio respecto al mal; pero si [hablé] bien, ¿por qué me pegas? ”.
¿Ha disfrutado de la lectura de los últimos números de La Atalaya?
Para encontrar la respuesta, hay que remontarse al antiguo Egipto.
¡Qué excelente modelo para los superintendentes cristianos de nuestros días!
Por supuesto, si cree que ha perdido algún documento o que se lo han robado, infórmelo de inmediato.
Pero después de ser nombrado rey, se hizo orgulloso.
Un acto de justicia divina no se puede comparar a las guerras del hombre, pues este no puede saber lo que hay en el corazón de la gente, pero Dios sí.
He visto el poder de la verdad bíblica 26
La que vendía la iglesia local era muy cara y difícil de entender.
Martina, que lleva divorciada dos años, dice: “En lugar de centrarme en los comentarios hirientes, trato de ver las cosas como Dios las ve.
Sin embargo, en 1914 la situación era muy distinta.
Porque Jonatán era humilde y leal a Jehová, pero Abner no lo era.
Nos partía el alma verlo sufrir.
Abrahán es obediente y circuncida a todos los varones de su casa
Pensamos que otros no harán bien el trabajo.
Para el fin de ese día, toda persona habrá tenido la oportunidad de tomar su propia decisión, libre de la influencia del pecado heredado y de un mundo perverso.
¿Qué más debemos hacer para no contristar el espíritu?
La Biblia los llama nefilim, palabra que significa “derribadores ” o“ los que hacen caer a otros ”.
¿Por qué?
Aunque Pedro parecía inestable a veces, Jesús le dio el nombre de Cefas, que significa “roca ”.
“Las enfermedades mentales afectan a cientos de millones de personas de todo el mundo, así como a sus seres queridos.
Cuando estas personas abrazan el cristianismo, también difunden la invitación con la ayuda de la fuerza activa de Dios.
Los bigotes del gato
Por desgracia, hoy día muchos padres no parecen dispuestos a realizar el esfuerzo que se requiere.
En el siguiente artículo veremos la respuesta a esta y otras cuestiones relacionadas con la profecía de Jesús.
Es cierto que le llevamos una información valiosa que él no tiene, pero suponga que, sin habernos presentado como es debido, comenzáramos la conversación bruscamente preguntándole algo así: “Si usted pudiera quitar algún problema de este mundo, ¿cuál quitaría? ”.
Podemos examinar cómo demostró su fe y esforzarnos por imitarlo.
LA BIBLIA DICE:
Y les enseña cómo responder a quienes afirman que los científicos han probado en sus laboratorios que la vida surgió por sí sola.
Esos sentimientos tan negativos y esa frialdad no pueden tomarse a la ligera, pues revelan falta de amor.
Años después, el apóstol Pablo señaló en su carta a Tito que Cristo “se dio a sí mismo por nosotros para librarnos de toda clase de desafuero y limpiar para sí un pueblo peculiarmente suyo, celoso de obras excelentes ”.
A un robot se lo puede programar para que atrape una pelota, pero solo lo hará en condiciones sumamente controladas, no en circunstancias para las que no fue programado.
¿Qué les pasó a los israelitas por juntarse con malas compañías?
Jehosafat animó al pueblo a seguir adorando a Jehová
Hasta hace unos años, los científicos no prestaban mucha atención a este proceso, pese a que es vital para la salud.
Los cristianos podemos decidir lo que queremos decir, hacer o ponernos.
Sus palabras fortalecieron mi deseo de seguir siendo fiel.
buche.
Veamos el ejemplo de Jesús.
El profeta Habacuc nos asegura que “la visión [acerca del fin de este mundo] es todavía para el tiempo señalado ”.
Agradecemos muchísimo las preciosas verdades que están en la Palabra inspirada de Jehová
En su carta a Tito, ¿qué dijo Pablo sobre la conciencia?
¿Qué dice el libro de Daniel que le ocurrirá a la dominación de Satanás?
A mí me gusta el patachi preparado con ají, pellejo de cerdo y chuño.
La Biblia indica que Jehová es el nombre de Dios.
Sirva como ejemplo la “Carta a las Conferencias Episcopales sobre ‘ el Nombre de Dios ’ ”, emitida el 29 de junio de 2008 por la Congregación para el Culto Divino y la Disciplina de los Sacramentos.
Es muy probable que hubiera cierto resentimiento y oposición a la manera de gobernar de la casa real y a la influencia de Jezabel.
Está claro que una casa no se hace sola.
(Vea el párrafo 16)
Como bien dijo Pablo: “Sabemos que toda la creación sigue gimiendo juntamente y estando en dolor juntamente hasta ahora ”.
La misericordia engloba otras muchas virtudes, como el amor, la generosidad y la bondad.
Pero recuerde que hay varias opciones, y una de ellas es el perdón.
con veneno.
¿Por qué puede ayudarnos la Biblia?
“¡Mira! Tu Rey viene ”
Alicja reconoce: “Ya han pasado ocho años desde el divorcio, y a veces sigo sintiéndome inferior a los demás.
Se interesa sinceramente en sus estudiantes, se adapta a su capacidad y sus necesidades, y toma en cuenta sus circunstancias.
Luego tendremos que seguir la guía del espíritu santo (lea Eclesiastés 11: 4 - 6).
Sin embargo, el matrimonio someterá su relación a otras pruebas que los obligarán a cultivar nuevas cualidades.
Salomón gozaba de gran renombre.
¡La esclava de Jehová! ”. (Vea los párrafos 13 y 14).
Estos 144.000 cristianos ungidos por espíritu “van siguiendo al Cordero no importa adónde vaya ”.
Y hoy es igual.
Porque así como en Adán todos están muriendo, así también en el Cristo todos serán vivificados. ”
Jehová nos da la oportunidad de cumplir con su voluntad y trabajar a su lado.
Se alegran de ver que somos fieles a Jehová y seguimos aguantando a pesar de todo.
Pero el mayor entre ustedes tiene que ser su ministro.
Por supuesto, si uno busca en su cónyuge motivos para quejarse, los encontrará.
No realice ninguna inversión hasta que esté seguro de que es legítima, por mucho que lo presionen. ”
En el complejo mundo en el que vivimos tenemos que tomar muchas decisiones.
¿Quién puede contender conmigo?
La voluntad de Jehová es que gente de todas las naciones lo adore (léase 1 Timoteo 2: 3, 4).
Además, deben estar “dando prueba de lo que [...] son ”, o sea, evaluando su espiritualidad, sus“ facultades perceptivas ” y sus obras de fe.
Poder para resistir las tentaciones
¿Qué razones tenemos para hacerlo?
Jehová revelará su inmenso poder al resucitar a los muertos
EL EMPERADOR QIN SHI HUANG
Alcanzando su punto culminante en la batalla del Armagedón, la gran tribulación será una experiencia única, “como la cual no ha sucedido una desde el principio del mundo ”.
No obstante, el estudio de la Biblia le dio esperanza.
Jesús mandó: “Paguen a César las cosas de César, pero a Dios las cosas de Dios ”.
Deben tratar de resolver cualquier problema lo antes posible, antes de que termine el día.
b) ¿Qué veremos en este artículo?
Si esto ocurre, pensemos en el hombre de la ilustración de Santiago al que le fue bien.
El amor es un profundo sentimiento de afecto hacia alguien.
Sin embargo, para recuperarse en sentido espiritual, el pecador debe aceptar la ayuda bíblica de los ancianos cristianos y demostrar que está arrepentido de verdad.
En su interior, en su corazón (lea Marcos 7: 20 - 23).
He ayudado a conocer la verdad a muchas personas, las cuales han llegado a ser como hijos para mí.
Al igual que Jesús, ayudamos a la gente a darse cuenta de que necesita a Jehová.
Veamos algunos principios bíblicos y sugerencias que le ayudarán a tener éxito en su asignación.
Al negarse a aceptar dicho título halagador, Jesús dirigió la gloria a Jehová y mostró que el Dios verdadero es la fuente de todas las cosas buenas.
Risco.
Mientras las tropas de Israel, escasamente equipadas, se reunían en el monte Tabor, el ejército de Sísara se lanzó confiado hacia el valle.
• ¿Qué muestra que Jehová continuó ejerciendo su soberanía pese a la caída del reino de Judá?
Joel con su madre, Ada
Debido a su amor, Jehová ha proporcionado una solución perfecta. ¿De qué manera? En primer lugar, transfirió milagrosamente la vida de su amado Hijo celestial a la matriz de una virgen, a fin de que naciera como un ser humano perfecto.
Me tomó unos dos años terminar de leerla, pero sentí que de verdad había llegado a conocer a mi Creador: su manera de ser, lo que le gusta y lo que no, el alcance de su poder y la profundidad de su sabiduría.
Dé un ejemplo.
Cuando nosotros pasamos a la acción y llevamos el mensaje bíblico al prójimo, se nos podría hacer la misma pregunta: “¿Qué tienes en la mano? ”.
Ojo.
¿Cómo reacciono cuando algún amigo hace algo que me molesta u ofende? ”.
Ciego de orgullo, se lanzó con sus hombres a la caza de los israelitas, aventurándose a cruzar el mar por el mismo pasillo.
En la Biblia se explica que el precio de redención era tan alto que jamás estaría a nuestro alcance. Necesitábamos desesperadamente la ayuda de Dios para librarnos del pecado y la muerte.
“Confía en Jehová con todo tu corazón ”
▪ Cristo es “el poder de Dios ”
Los hermanos no nos sirven a nosotros ni a ningún otro ser humano, sino a Dios.
Entonces, el bien y la justicia reemplazarán a la maldad y la injusticia, pues quedará contestada por completo la petición: “Venga tu reino.
b) ¿Cómo quedó probado que Jehová siempre actúa con justicia perfecta?
Y no era capaz de encontrar la respuesta.
Si ese es su caso, tal vez los párrafos anteriores le ayuden a comprender que lo más sabio es bautizarse en el nombre del Hijo.
“La Biblia transformó mi vida — concluye —.
Veamos el caso de Jurandir, quien trabaja en una dependencia del gobierno.
¿Conocía a Paul Quispe?.
Estos son [tan solo] los bordes de sus caminos, ¡y qué susurro de un asunto se ha oído acerca de él!
Comencé a leerla en mi último año de secundaria y me tomó dos años acabarla.
Hijastro.
Para que en el caso de que se produjera un incendio en el interior de la mina, los rescatistas se los llevaran consigo.
Esto lo vemos en el modo como Jehová trató al pueblo de Israel.
Jehová siempre ha guiado a sus siervos.
Pero a nosotros sí nos dejaban salir porque confiaban en que no escaparíamos.
Y entonces aclara que “aquel de quien [los cristianos] tomaban [su] nombre, Cristo, había sido ejecutado en el reinado de Tiberio por el procurador Poncio Pilato ” (Anales, XV, 44).
Y reflexionemos en las recompensas que se reciben al buscar “primero el reino y la justicia de Dios ”, pues así también se aviva la fe.
[Comentario de la página 22]
3) Las cosas no “continúan exactamente como desde el principio de la creación ”.
En el caso de Jesucristo, significa que Dios le otorga dos facultades: la de hacer posible que los seres humanos obtengan una buena posición delante de Jehová y la de impartir vida mediante la resurrección de los muertos.
Es evidente que Dios atendía con creces las necesidades de quienes se dedicaban por completo a su servicio.
Yo tenía muy poco dinero, y en el hospital me pagaban cada dos semanas.
Y si estamos bajo la influencia del espíritu, nunca cometeremos un pecado imperdonable.
Los cristianos debemos cultivar el amor por Dios.
Envíame a mí ”.
Para proteger a los mansos y humildes, Dios hará con los violentos lo mismo que hizo con los habitantes de Nínive.
Excluir.
‘ Pero ¿quién estará soportando el día de su venida, y quién será el que se mantendrá en pie cuando él aparezca?
Empezó a asistir a todas las reuniones, progresó espiritualmente y se bautizó en 2006.
Morir.
Basta con ver el título en la portada: La Atalaya. Anunciando el Reino de Jehová.
Jehová protege a sus siervos
Pablo les dijo lo siguiente a los corintios: “El estar nosotros adecuadamente capacitados proviene de Dios ”.
Tiraré hasta allí.
“[Jesús] subió a la montaña; y [...] vinieron a él sus discípulos; y él [...] se puso a enseñarles. ”
¿Por qué fue Jesús un maestro tan diferente a los líderes religiosos de su día?
En efecto, Josué podría encontrar fuerza y valor en los libros de la Biblia que ya se habían escrito para aquella época.
Una vez bautizados, debemos seguir aprendiendo de Jesús.
Este interesante Evangelio, que según parece estaba dirigido en principio a los judíos, presenta a Jesús como el Mesías prometido, el Hijo de Dios.
¿Cómo han aplicado los ungidos esa lección?
El mundo no era muy distinto en tiempos de Jesús, ya que él dijo: “Suficiente para cada día es su propia maldad ”, es decir, sus propias angustias e injusticias.
ESCUELA DE ANCIANOS
SERIE DE PORTADA
Jesús le reveló al apóstol Juan el futuro que les espera a quienes vivan bajo el Reino de Dios: “¡Mira!
¿Cómo explicaría Efesios 4: 30?
Pero en la tarde que llegamos empezó a llover con fuerza, así que la asamblea pudo celebrarse.
SIGAN EN EL CAMINO DE LA LUZ, EL AMOR Y LA FE
Así que con el tiempo nos casamos.
Son una prueba viviente de que un mundo sin violencia es posible. La Biblia promete que dentro de poco Dios limpiará la Tierra de toda maldad.
Después de eso, los condenó a muerte.
Entonces los trataremos bien y nos pareceremos a Jehová (lea Proverbios 15: 28).
Ningún texto antiguo tiene tantos manuscritos y que daten de tanto tiempo.
A continuación se le unió “una multitud del ejército celestial, alabando a Dios y diciendo: ‘ Gloria en las alturas a Dios, y sobre la tierra paz entre los hombres de buena voluntad ’ ”.
Amor recíproco
Jehová valora mucho la contribución de las mujeres a la obra del Reino
Señaló que vivimos en tiempos muy gozosos, pero también de gran seriedad, pues se acerca el día de Jehová.
Y el hecho es que dar rienda suelta a la frustración tal vez no sirva para aliviar la ansiedad y hasta puede ser contraproducente.
Además de darles todo lo necesario para que gozaran de una vida feliz y con sentido, Jehová les otorgó control sobre la creación animal.
Otros Testigos y yo estuvimos en una cárcel de Ashland (Kentucky) por no ir a la guerra.
Veamos por qué decimos esto.
En cuanto se dieron cuenta de que las profecías bíblicas se estaban cumpliendo, declararon con valor que el Reino de Dios había comenzado.
La Biblia dice: “Debes conocer [bien] la apariencia de tu rebaño ”.
¿Qué respuesta daría?
¿Qué efecto debe tener eso en nosotros?
Sentía que podía hablarle de cualquier cosa, hasta de temas que le costaba entender.
La Biblia enseña que los cristianos ungidos resucitarán en el cielo para gobernar la Tierra.
Piense en lo que le ocurrió a Anne, * quien era precursora regular al final de su adolescencia.
b) ¿Cómo cree usted que podemos copiar el ejemplo de Asá?
Mi madre falleció con solo 20 años de edad, dejando a mi hermana, Doris — de cuatro años⁠ —, y a mí — de solo dos⁠ — al cuidado de mi padre.
En su opinión, ¿qué grupo demuestra tener el espíritu de Dios?
Y si demuestra que está arrepentido, puede comer el pan y beber el vino de la Conmemoración.
Puede que allí se enfrenten a un nuevo idioma, a nuevas costumbres y comidas, así como a condiciones de vida muy distintas a las que conocían.
Mis padres se habían hecho testigos de Jehová.
Por lo tanto, ¿qué logran los padres que enseñan a sus hijos con bondad y de acuerdo con las instrucciones divinas?
Por eso, animamos a todos nuestros lectores a estudiar la fuente de ese conocimiento — la Biblia — y a esforzarse por poner en práctica lo que esta dice, tal como hizo Jesús.
Debemos ser estudiantes diligentes de la Palabra de Dios y poner en práctica lo que aprendemos, pues es la única manera de ‘ entrenar nuestras facultades perceptivas para distinguir tanto lo correcto como lo incorrecto ’.
¿Cómo influye en su relación con Jesús la manera en que responden a las instrucciones del esclavo fiel?
Además, sin duda fortalecerá a todos los que adoran a Dios con espíritu y con verdad cuando, en un futuro cercano, Gog de Magog reúna sus huestes en un último intento de destruirlos (léase Ezequiel 38: 2, 8, 9, 16).
Todo lo que tu mano halle que hacer, hazlo con tu mismo poder, porque no hay trabajo ni formación de proyectos ni conocimiento ni sabiduría en el Seol [la sepultura], el lugar adonde vas ”.
Pero el resultado no son simples inundaciones aisladas. Un verdadero océano celestial cae sobre la Tierra y zarandea la embarcación.
Durante casi dos mil años, Jehová ha estado seleccionando a quienes serán reyes con su Hijo.
El faraón creyó que Moisés y los suyos habían caído en una trampa, y su ejército se dispuso a atacarlos.
¿Por qué se bautizó?
Jesús enseñó que el altruismo es una parte esencial de nuestro servicio a Dios. ¿Por qué?
“Si hubieras estado aquí mi hermano no habría muerto ”, le dijo ella.
Además, conocía el hebreo antiguo que hablaban Moisés y los profetas, porque los judíos leían sus textos todas las semanas en sus lugares de reunión.
¡Compra pan para tu fiambre!
En el año 537 antes de Cristo.
“VETE a casa a tus parientes, e infórmales acerca de todas las cosas que Jehová ha hecho por ti, y de la misericordia que te tuvo ”, le dijo Jesús a un hombre que quería ser su seguidor.
¿Por qué es importante para nosotros que haya resucitado como espíritu inmortal, y cómo nos motiva eso a seguir sirviendo a Jehová y a predicar el Reino?
Tenían ante sí la oportunidad de acercarse “con franqueza de expresión al trono de la bondad inmerecida ”.
Ha rehusado ser consolada acerca de sus hijos, porque ya no son ’ ”.
Les dijo que si pecaban contra Jehová nadie podría orar por ellos, pero no los corrigió ni los disciplinó.
[Nota]
Por eso podemos decir: “Si Dios lo permite, podré soportarlo con su ayuda ”.
(Lea Salmo 146: 4; Eclesiastés 9: 5, 10.)
La información que recibimos en las reuniones es como alimento que Jehová y Jesús nos sirven cada semana.
ME LLAMO Soledad, lo cual es irónico porque nunca me he sentido completamente sola.
b) ¿Por qué era tan sorprendente esta promesa?
¿Cómo podemos demostrar que respetamos el matrimonio?
Las expresiones “servidumbre ” y“ domésticos ” aluden al mismo grupo de cristianos, pero vistos de forma individual.
Y también contamos con la ayuda de Jehová, quien guarda “el mismísimo camino de los que le son leales ”.
Es posible acceder a Internet desde dispositivos móviles.
Nuestra integridad alegra el corazón de Jehová
Pedro aprendió la lección.
Cometer fraude: Engañar a una persona para conseguir un beneficio o un derecho.
¿Dejaríamos de respetarlo?
Aceptó el curso de la Biblia que le ofrecieron e iba desde su “casa ” en la playa hasta la plaza del pueblo para sus clases.
El gobierno estableció tribunales a fin de determinar quiénes quedarían libres del servicio militar y hasta qué grado.
El consejo de Proverbios 13: 16 la ayudó mucho: “El que es sagaz [o precavido] actúa con conocimiento, pero el que es estúpido disemina tontedad ”.
Según cierto informe, “la mitad del planeta — es decir, casi 3.000 millones de personas — vive con menos de dos dólares al día ”.
¿Quiénes tienen la responsabilidad de brindársela?
Al parecer, escribió estas palabras hacia el año 65, durante la persecución de Nerón.
Aunque los niños pueden ser muy buenos y considerados, suelen ser insensatos.
El espíritu santo de Dios también infunde en ellos la plena seguridad de que vivirán con Cristo en el cielo.
Otros dirían que fue el día en que nació su primer hijo.
¿Qué pudo hacer Pablo gracias a su estudio personal?
Los versículos del capítulo 12 de Romanos que hemos analizado hasta ahora contienen excelentes consejos que podemos poner en práctica en la vida diaria y en las relaciones con nuestros hermanos.
¿Ha notado que sus obligaciones aumentan de día en día y le consumen más tiempo?
10 Acérquese a Dios: Un pastor que se interesa por nosotros
El apóstol Pablo dijo conocer “el secreto ” para ser feliz.
¿Les está enseñando a sus hijos a hacer la voluntad de Dios?
Se les llama así porque tienen la esperanza de ir al cielo para “reinar sobre la tierra ” y servir como sacerdotes de Dios.
¿Cómo puede usted seguir predicando a pesar de las dificultades?
Tenemos pruebas claras de que el fin está muy cerca.
Así que no se rinda.
[Ilustración de la página 10]
3, 4. a) Según Pablo, ¿qué relación hay entre el estudio de las Escrituras y la predicación?
Cada uno de nosotros debe preguntarse: “¿Tengo yo esa misma actitud? ”.
Aunque tengo problemas de salud, participo todo lo que puedo en el ministerio gracias al apoyo de mi querida esposa.
Todas nuestras dificultades — sean tentaciones, cansancio o desánimo — terminarán a más tardar cuando llegue el nuevo mundo.
Huyendo de la zona de combate, miles y miles de soldados italianos nos trasladamos a Suiza.
OTRAS PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA
▪ ¿Puede el amor durar toda la vida?
¿Se quejaron o amargaron pensando que aquello era injusto?
Como vemos, si deseamos recibir el favor divino, debemos mantener nuestro cuerpo en un estado que Jehová acepte.
• ¿Cómo puede usted demostrar que está preparado para el día de Jehová?
¿De qué manera puede lograrlo usted?
• ¿Cómo puede usted actuar con integridad a pesar de las pruebas?
Y puesto que es prácticamente imposible escuchar dos voces al mismo tiempo, hay que conocer la voz de Jesús y escucharlo a él, pues es aquel a quien Jehová ha nombrado para pastorear a sus ovejas (lea Juan 10: 3 - 5).
Gracias a esas instrucciones podemos predicar el mensaje del Reino en todo el mundo y ofrecer millones de publicaciones basadas en la Biblia.
Ellos comentan: “Ayudar a las personas humildes a conocer a Jehová da una alegría sin igual ”.
¿Qué hizo Jesús la noche del 14 de nisán del año 33?
Le dije: “Grace es joven e inexperta.
¿Por qué está usted convencido de que Jehová puede satisfacer sus necesidades diarias?
Jesús, un ejemplo para los padres
También tuve la oportunidad de asistir a una asamblea de circuito en una ciudad donde había sido precursor.
Dondequiera había Testigos.
También disponible en www.jw.org / es
Una de las formas en que Jehová nos prepara para afrontar la oposición es explicándonos las tácticas de Satanás y sus agentes.
Pero sí protege a sus siervos como grupo dándoles advertencias sobre las trampas que nos pone Satanás.
En vez de modificar su actitud, alimentó la ira contra su hermano.
20 Joven, fortalece tu fe
[...]
Dónde estarás tú que comías junto conmigo un solo granito de maíz, un solo granito de trigo (Canción).
de marzo de 2011, titulada “Cinco claves para mejorar la salud ”.
sabedor.
La primera fue la cordialidad y amabilidad de los Testigos.
De hecho, Jesús hizo esta advertencia: “Todo el que continúe airado con su hermano será responsable al tribunal de justicia; pero quienquiera que se dirija a su hermano con una palabra execrable de desdén será responsable al Tribunal Supremo; mientras que quienquiera que diga: ‘ ¡Despreciable necio! ’, estará expuesto al Gehena de fuego ”.
En las Escrituras no encontramos ninguna objeción a esta práctica.
Entonces sentimos menos ansiedad, porque estamos confiando en Dios.
Las tres siguientes fueron reveladas por Cristo o por sus apóstoles durante el siglo primero.
Rachel es una joven cristiana que se bautizó en 1995.
¿Qué ejemplo de fidelidad ante los cambios de circunstancias y la edad avanzada dio el apóstol Juan?
Aunque era una sala polvorienta y destartalada, se sentó a escuchar.
Deslízate a la cama para que duermas.
En realidad, es a Satanás a quien Jehová no ama ni va a perdonar.
Y cuando se cumplió el plazo, le dijo que entrara en ella y le informó: “Dentro de solo siete días más voy a hacer que llueva sobre la tierra cuarenta días y cuarenta noches; y ciertamente borraré de sobre la superficie del suelo toda cosa existente que he hecho ”.
Este rescate que Dios pagó es el mayor regalo que nadie ha hecho a la humanidad, pues nos da a todos la posibilidad de vivir para siempre.
Hakan dice: “Sentimos el apoyo de Jehová y de todos los hermanos.
No hay ningún dios como él.
¡Qué honor es estar entre quienes conocen a Jehová!
Como indicó Jesús, en el mundo solo habrá personas “de genio apacible ”, justas, compasivas,“ de corazón puro ” y pacíficas.
Por ejemplo, comprendemos por qué hay tantos problemas en el mundo y contamos con el cuidado espiritual que Jehová da a su pueblo.
Introducir.
En el futuro, la familia de Nabot tendrá la bendición de volver a ver a sus seres queridos cuando resuciten.
Ahora imagine que el Diablo y los demonios — ángeles que se rebelaron contra Dios y siguieron al Diablo — estuvieran entre nosotros.
Poli reconoce: “He perdido a mi fiel compañero, con quien pasé treinta y tres años de mi vida ”.
¿Qué más ayudó a los siervos de Jehová del pasado a tener una fe fuerte?
Satanás y su mundo quieren hacernos creer que tenemos que comprar cosas que en realidad no necesitamos.
3 APROVECHA LA INFORMACIÓN. ANOTA LO QUE APRENDISTE SOBRE...
¿Cuánta información se ha de analizar en cada sesión de estudio?
¿Qué “cargas ” tienen que llevar los hermanos de edad avanzada?
Y si te detuvieras a contemplar lo que el mundo ofrece, tu corazón fácilmente podría engañarte (lea Proverbios 14: 15; Jer.
Por otra parte, Jesús no fue ungido con aceite literal, sino con espíritu santo.
En nuestro caso, como cristianos, ¿cuáles son algunas de las primeras señales que nos advierten de que nos estamos dejando llevar por el espíritu del mundo?
He tenido el placer de visitar a hermanos en 33 países.
Ya hemos visto tres tipos de problemas que pueden enredarnos y perjudicar nuestra espiritualidad.
No obstante, en el proceso, ese rescatador sufriría una herida simbólica en el talón que le produciría mucho dolor.
¡Que esa promesa también se cumpla en su caso!
▪ ¿Hasta cuándo pediremos “Venga tu reino ”?
Por ejemplo, piensa en Génesis 3: 15.
Meditemos en el papel que cumple Jesús, el Moisés Mayor, en el cumplimiento del propósito divino; así se fortalecerá nuestra confianza en que nos libertará cuando destruya a este mundo malvado.
Ahora bien, ¿cómo podemos enseñar con amor?
Jesús dijo que en nuestros días pasaría lo mismo.
5 ¿Tenemos un ángel de la guarda?
¿Y qué nos puede ayudar en ese sentido?
Después de todo, lo que ellos quieren es que tengas vida eterna, algo mucho más valioso que las riquezas o el prestigio de este mundo.
Lo que hago es irme para evitar peleas o trato de calmar la situación.
La aprobación de Dios nos conduce a la vida eterna, 15 / 2
LO QUE DICE LA BIBLIA:
¿Qué opinaron ellos de ese afán de superioridad?
Este artículo lo identifica y nos ayuda a usar la Biblia para luchar contra él.
A cientos de kilómetros al noreste ha quedado Harán, el hogar de su infancia.
“Los negocios son como los primeros auxilios — asegura Jim —. Lo primero es detener la hemorragia. ”
Los testigos de Jehová “fomentan fuertes vínculos familiares y ayudan a la gente a convertirse en ciudadanos trabajadores y honrados ” publicó el periódico The Deseret News, de Salt Lake City (Utah, Estados Unidos).
Pero Ezequías no hizo nada de eso.
¿Cuál de estas dos labores es más importante?
Pero si no se corrige, puede crecer rápidamente hasta dominar a la persona.
¿Por qué ha permitido Dios el sufrimiento?
7 Consulte a un maestro de la Biblia
Pero usted puede impedirlo.
¿Está seguro de que Jehová cumplirá lo que ha prometido hacer en el futuro? Estudie las profecías que ya se han cumplido y fortalecerá su fe.
Es verdad que en algunos países parte de los fondos que se recaudan del juego legal pagan programas de ayuda pública; por ejemplo, programas de educación y de desarrollo económico.
Lluvia.
¿CASUALIDAD O DISEÑO?
¿Cómo podemos conservar la pureza espiritual y moral?
Y en Latinoamérica, aproximadamente una de cada tres personas ha sido víctima de un delito con violencia.
Cuando no nos explicaba bien las cosas, lo corregíamos enseguida.
esclavos.
El amor romántico que siente una pareja casada es un verdadero regalo de parte de Dios.
Revelación 16: 21 dice que las personas verán este mensaje como si fueran piedras de granizo gigantes y maldecirán a Dios.
(1 de octubre de 2012); “¿Le duele a Dios vernos sufrir? ”
Aunque las palabras que Elihú expresó por inspiración se cumplieron cuando terminaron las pruebas de Job y Dios lo bendijo, también son relevantes para los que servimos a Jehová con lealtad hoy día, pues nos llenan de esperanza.
Aun así, puede que usted se pregunte: “¿De verdad siguen siendo prácticos los consejos de la Biblia? ”.
Meditó en las pruebas de la existencia de Dios y en las cualidades divinas que se manifiestan en la creación.
Por ejemplo, le agradeció el pan y el vino que usó al instituir la Cena del Señor.
Sí, porque ya no quiero arreglarme con él.
¡Podemos ser íntegros!
16 ¿Recuerda usted?
Fueron aniquilados en En - dor; llegaron a ser estiércol para el suelo ”.
LA Biblia dice que “Dios es amor ”.
“Felices son los pacíficos, puesto que a ellos se les llamará ‘ hijos de Dios ’ ”.
Ruso.
¿Por qué permite Dios el sufrimiento?
“Entra [mos] en ese descanso ” al abandonar las obras de autojustificación y aceptar la provisión divina para nuestra salvación.
Ahora confiamos más en que Jehová se preocupa por nosotros y contesta nuestras oraciones ”.
Estas criaturas espirituales gozan de libre albedrío, tienen personalidad propia y manifiestan cualidades como las de su Padre.
No olvidemos que Dios examina el “corazón y [los] riñones ”, o sea, lo más profundo de nuestro ser, para determinar si realmente le somos leales.
Joven, ¿cómo podrías participar más en ella?
b) ¿Qué analizaremos a continuación?
[Notas]
* En nuestra familia siempre se veía el precursorado como lo mejor que uno podía hacer con su vida.
pelear.
Por fin, todos los seres que estén en el cielo y en la Tierra llegarán a ser una sola familia unida.
A fin de cuentas, el viaje sería particularmente duro para ella.
Murió en 1943, mientras luchaba en Rusia.
Pero logrará más. Destruirá a este mundo malvado y salvará a “una gran muchedumbre ” de súbditos leales de Jesús.
También sirve para cuidar a la familia.
Él dijo: “No debes jurar y no cumplir, sino que tienes que pagar tus votos a Jehová ”.
31 Acérquese a Dios: El Creador merece recibir nuestra alabanza La limpieza: vale la pena el esfuerzo PÁGINA 9
Respetemos a Jehová y honremos su nombre
Aunque van dirigidas a los jóvenes, no sería mala idea que ustedes anotaran en ellas sus propias respuestas.
Estimado lector 3
Además, a ella nunca le gustó volar en avión.
Pruebas inesperadas
Como acababa de salir de prisión, tenía poco dinero. Así que le tuve que pedir a un pasajero los 25 centavos que costaba el pasaje.
¿Qué puede hacer el esposo para que todos en la familia cultiven cualidades cristianas?
En efecto, al igual que nuestro Maestro Jesús, somos odiados y perseguidos.
ASISTENCIA A LA CONMEMORACIÓN EN EL 2016
¿Qué nos ayudará a seguir por “los senderos [...] de la justicia ”?
¿Qué nos enseña esto?
El barco que llevaba a Pablo a Italia navegaba con fuertes vientos en contra. Durante una escala, el apóstol recomendó que se retrasara el resto del viaje. ¿Por qué?
Así comienza una cacería que se extenderá por toda la noche.
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
¡Seguro que nuestra fiel hermana se puso contentísima!
Asegúrese de que el funeral sea sencillo y modesto
Para aprender más sobre el sacrificio de Jesús, consulte el capítulo 5 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
b) ¿Cómo le ha ido a usted al escuchar a sus hijos?
• ¿Cómo es posible que Jehová sienta pesar, si él es perfecto?
No nos desanimemos ni dejemos caer las manos.
Él no te dice cuánto tiempo de tu juventud debes dedicar a la predicación.
Deben pensar los límites que se van a poner.
¿Por qué reaccionó así Jesús?
Así es, Jehová les perdonó la vida, aunque no los libró de todas las consecuencias de su pecado.
Al aguantar, aprendemos a mostrar estas cualidades a mayor grado y nos convertimos en mejores cristianos.
Pero ¿pretendía Jesús ofender a aquella mujer griega y a las personas no judías?
Miles de millones de seres humanos han muerto sin poder conocer a Jehová. ¿Qué pasará con ellos?
¿En qué se debe basar nuestra fe?
En cambio, los cristianos nos preocupamos por obedecerlo y serle fieles.
¿Diríamos que Jehová no protegió a esos cristianos fieles?
Por tanto, los ancianos hacen bien en cultivar la humildad y trabajar unidos.
Índice
Estos han tenido que dejar su casa por culpa de la guerra o porque son perseguidos. Según los registros, nunca antes ha habido tantos refugiados * (vea la nota).
Estoy confundido debido a la tristeza.
Lograba que todas se sintieran cómodas con él, sin importar si eran hombres o mujeres, niños o mayores.
La abuela de Mari Carmen no tardó en interesarse en las Escrituras.
Cuando los perdonamos, demostramos que tenemos fe en que Jehová estará contento con nosotros y que nos perdonará.
Pasar tiempo con nuestros hermanos nos ayuda a servir a Dios con alegría.
A medida que el mundo de Satanás se acerque a su fin, sus “dolores de angustia ” irán empeorando.
¿Qué piensa hoy día mucha gente?
cántaro.
Por el contrario, las manchas y la suciedad se asocian con el pecado.
Proverbios 25: 11 dice que una buena palabra dicha en el momento correcto es como manzanas de oro sobre adornos de plata.
Los cristianos de Corinto del siglo primero se vieron frente al caso de un hombre que vivía en fornicación y no demostraba arrepentimiento.
La Biblia habla de una familia que tuvo ese problema.
En cualquier caso, el que Jeremías dijera que Raquel lloraba a sus hijos tuvo un cumplimiento siglos después cuando la vida de Jesús se vio amenazada siendo pequeño.
Teniendo, pues, sustento y con qué cubrirnos, estaremos contentos con estas cosas ”.
Aun en momentos de gran tensión, Jesús le dijo a su Padre: “Que no se efectúe mi voluntad, sino la tuya ”.
Encender.
La Ley también estipulaba cómo proceder en caso de que un animal doméstico atacara a alguien.
Pasar tiempo con una familia extranjera nos ayudará a entender y valorar los esfuerzos que hacen por adaptarse a nuestra cultura.
• ¿Qué quiere decir el consejo: “Quitémonos [...] todo peso ”?
¿Recuerda estos puntos?
¿Qué nos ayudará a verlo?
No obstante, la sinagoga funcionaba principalmente como lugar de adoración.
Basándose en los hechos, ¿cree usted que Pedro o Cristo aprobarían los frutos que los papas han producido a lo largo de la historia?
¿Qué les ayudó a emprender el ministerio de tiempo completo?
Aunque la ley de Moisés le daba derecho a rebuscar, ella pidió permiso para hacerlo (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
Hay que ser pacientes.
Ahora bien, cuando se descubrieron otros manuscritos, ¿qué revelaron estos?
¿Qué piensa Jehová de los gobiernos?
Muchos miembros de la congregación han hecho eso.
Una hermana cuenta que su familia huyó de Eritrea por culpa de la persecución.
¿Cómo nos ayuda él?
Acérquese a Dios: Dios ama al que da con alegría 13
Necesitamos que venga el Reino de Dios; solo así acabará la injusticia.
Y al comparar a los miembros de la congregación cristiana a los miembros del cuerpo humano, declaró que hasta aquellos que “parecen ser más débiles son necesarios ”.
Él “[abrirá] las compuertas de los cielos y realmente [vaciará] sobre [ti] una bendición hasta que no haya más carencia ”.
Así aclaró que era un ser humano en toda regla, y no un ángel materializado, ni una encarnación de Dios o de cualquier otro ser espiritual.
De hecho, una de las razones por las que Jesús vino a la Tierra fue para “salvar a pecadores ”.
Fue mientras les daba una profecía que se cumpliría cuando él se convirtiera en rey y empezaran los últimos días.
Aunque nos sintamos heridos, no dejemos de servir a Jehová
Jehová también puede ayudarte a ti a entender bien las cosas y actuar con sabiduría.
Claro está, muchas madres dirán que los únicos que pueden entenderlas son quienes están pasando por lo mismo que ellas.
Por qué es apropiado
La Biblia dice que el hombre que se case “dejará a su padre y a su madre y se adherirá a su esposa ”.
Llegó una mujer ñata.
La Biblia asegura que el Dios todopoderoso responde a los humildes al tiempo debido.
Quizás nos pase algo parecido cuando leemos las publicaciones que se preparan para el público.
Es indudable el valor que tienen los momentos de silencio y soledad.
Por eso es tan necesario que, antes de emitir un juicio, le pidan a Jehová su espíritu y busquen su guía consultando las Escrituras y las publicaciones del “esclavo fiel y discreto ”.
También, él es antes de todas las otras cosas y por medio de él se hizo que todas las otras cosas existieran ”.
b) ¿Qué cosas buenas pueden hacer los adolescentes?
¿Qué harían?
Y como resultado, lo que sentían hacia sus tradiciones también había cambiado.
Como mantenía el puesto muy limpio, tenía muchos clientes.
Muchos jóvenes han perdido de vista ese objetivo tratando de conseguir riquezas.
La principal razón fue porque amaba a Jehová, amaba a la gente y amaba las verdades que enseñaba.
Esta suele ser la pregunta capciosa que plantean muchos escépticos.
Jehová, de quien procede “toda dádiva buena y todo don perfecto ”, nos ha colmado de bendiciones.
Al orar a Dios, también podemos expresarle gratitud por habernos proporcionado la Biblia, pues es gracias a ella que lo conocemos.
Tomen sobre sí mi yugo y aprendan de mí, porque soy de genio apacible y humilde de corazón, y hallarán refrigerio para sus almas ”.
han incluido un artículo de la serie “¿Casualidad o diseño? ”.
INVESTIGUE un sinnúmero de temas con la ayuda de la BIBLIOTECA EN LÍNEA Watchtower, la cual abre la puerta a un caudal de información en más de 100 idiomas.
Mi gran amor
Por ejemplo, es probable que cada mañana usted deba decidir qué va a ponerse.
Jesús veía este hecho como una señal de que había llegado el momento de comenzar su ministerio, y María lo sabía.
Hizo grandes cambios en su vida: se alejó de sus amigos violentos, y dejó de robar y de fumar marihuana.
“Los justos mismos poseerán la tierra, y residirán para siempre sobre ella. ”
Pero no olvidemos que Juan el Bautista ya les había advertido que, si Jehová lo deseaba, podía crear descendientes de Abrahán hasta de las propias piedras.
Estoy muy agradecido a Jehová por la paciencia que ha tenido conmigo, pues me ha dado la oportunidad de cambiar y llegar a ser una mejor persona.
menstruación.
Después de verlo, escribió lo siguiente: “Me hizo pensar en lo que quería hacer con mi vida.
Con solo 12 años, sus padres “lo hallaron en el templo, sentado en medio de los maestros, y escuchándoles e interrogándolos ”.
La Biblia nos recuerda: “Un compañero verdadero ama en todo tiempo, y es un hermano nacido para cuando hay angustia ”.
disminuir.
Que la opción promovida por el Diablo — el gobierno del hombre — nació condenada al fracaso.
a) ¿Qué no debemos pensar sobre las historias bíblicas?
Este rey tendría que pelear contra Zérah el etíope, que tenía uno de los mayores ejércitos que menciona la Biblia.
Sugerencia: anota también las veces en que logres controlarte y escribe cómo te sentiste.
Pablo apunta a la modestia como otra poderosa razón para no desquitarse: “No se venguen, amados, sino cédanle lugar a la ira; porque está escrito: ‘ Mía es la venganza; yo pagaré, dice Jehová ’ ”.
Jehová lo había predicho con estas palabras: “Derramaré mi espíritu sobre toda clase de carne, y sus hijos y sus hijas ciertamente profetizarán.
¿Qué situación pudo haber desanimado a David?
Durante miles de años, los seres humanos han buscado alcanzar la paz y la seguridad, pero siempre se les han escapado de las manos.
¿Cómo crees que se sintió él cuando te bautizaste? ”.
1 / 7
Es cierto que gracias a la guía de su madre y su abuela, él conocía los escritos sagrados “desde la infancia ” y llegó a conocer a Dios y a amarlo.
Él ha sido sentenciado a prisión suspendida. Tiene que seguir unas reglas de conducta.
AYUDAR A QUIENES LO NECESITAN
Por ejemplo, les dio la libertad de decidir y la capacidad de razonar, de amar y de tener amigos (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
15, 16. a) ¿Cómo se siente Jehová si no dejamos de pensar en cosas inmorales?
¿Verdad que suelen ser foco de descontento social y político, y se caracterizan por la inmoralidad y los excesos?
c) ¿Cómo guió la Palabra de Dios al cuerpo gobernante?
Amor de mi vida
Cuando Artajerjes le preguntó por qué tenía el rostro tan triste y qué deseaba pedirle, “al instante [Nehemías] oró al Dios de los cielos ”.
Si no queremos caer en el error de juzgar a Jehová según las normas humanas, debemos reconocer que nuestra visión de las cosas es limitada y a veces incluso errónea.
Esta profecía la dijo Ezequiel en el año 612 antes de Cristo.
Además de gloria y honra, Jehová recibe poder de sus siervos.
El Reino de Dios es un instrumento de gobierno, una de las formas en las que él ejerce su soberanía universal sobre sus súbditos.
Así que márchate de allí.
Él quería que se amaran unos a otros y llegaran a ser una gran familia espiritual.
¡Qué gran caudal de buenos consejos y sabiduría debió hallar Josué en el anciano Moisés!
Los actos de cortesía que observen en el salón les enseñarán a tratar con respeto a los vecinos cuando vuelvan a casa.
No hay otro grupo en el mundo que esté tan unido.
Esto era algo sumamente difícil para Abrahán, pues él lo quería mucho.
Dios le regaló a la familia humana la Tierra y todas las cosas bonitas y valiosas que hay en ella.
Si en tu corazón deseas servir a Jehová, aprovecha las oportunidades que se te presentan ahora que eres joven.
¿A quiénes llamó el apóstol “el pueblo de Dios ”?
Si lo desea, los testigos de Jehová pueden analizar estas preguntas con usted.
También trata de despertar “el deseo de los ojos ” por medio de la pornografía, sobre todo en Internet, y así captar la atención de quien está desprevenido.
Esto se debe en parte a que no tienen “visión ”, es decir, a que no tienen ni la guía de Dios ni una esperanza para el futuro.
Debido a que la mayoría de las excusas suelen ser de este tipo, no es raro que se las mire con desconfianza.
Cuidemos a nuestros mayores
Todo esposo debe preguntarse: “¿Cuál es mi punto de vista sobre el papel del hombre en la familia y sobre las mujeres en general?
¿Cómo puede ser equilibrado con respecto a las diversiones?
Achatar.
En este artículo responderemos estas dos preguntas.
La Biblia ofrece recomendaciones muy útiles.
¿Puede usted ir a servir a donde se necesitan más publicadores del Reino?
Han notado que parecen tener una fuerza sobrehumana, y en efecto la tienen.
Jesús habló de un accidente en el que murieron 18 personas al caerles encima una torre.
Tengamos presentes estas palabras de Pablo: “¿Quién eres tú para juzgar al sirviente de casa ajeno?
Y siguió orando a Él ”.
¿Qué han hecho muchos padres para ayudar a sus hijos a crecer espiritualmente?
¿qué tiempo?
¿Cómo mejorar la puntualidad?
Jehová nos ha dado a todos la oportunidad de decidir si queremos servirle, y cada miembro dedicado y bautizado de la familia debe llevar “su propia carga de responsabilidad ”.
Isaac, de Kenia, dice: “Oré por ayuda para entender la Biblia.
Así que decidí escribirles varias cartas para explicarles cuáles eran mis metas.
Sin ir más lejos, Pablo tuvo el gran privilegio de ser “apóstol a las naciones ”.
Nombre propio de un varón.
El ojo “sencillo ” nos ayudará a resistir las distracciones de este mundo
Por eso se sientan en el suelo junto a él como señal de respeto.
Pero, además de todas estas cosas, vístanse de amor, porque es un vínculo perfecto de unión ”.
Charles Bridges, biblista del siglo XIX, escribió: “No se limiten a colocar el duro metal sobre el fuego; amontonen sobre él brasas ardientes para que se caliente por arriba y por abajo.
Esto es importante sobre todo cuando tenemos que tomar una decisión pero no encontramos una ley específica en la Biblia.
También podemos fijarnos en el ejemplo de Jesús.
sobaco.
También vio a un hombre vestido con un traje de lino que llevaba “un tintero de secretario ”.
* El padre relata: “Yo había pedido a Jehová que cuidara de Theresa [...].
El gran amor de Dios y de su Hijo por la humanidad quedó demostrado por el sacrificio redentor de Jesucristo.
¿Qué se aclaró sobre el cumplimiento de la profecía de Jesús?
Estoy triste.
Todos se lo tomaron con sentido del humor, especialmente ella, y disfrutaron de la comida, aunque sin los macarrones.
Entre ellos estaban Bill y Kathy, de Estados Unidos, quienes llevaban veinticinco años en territorios con gran necesidad de publicadores.
Un hermano de 54 años de edad explicó: “Desde que era adolescente, mi fe se ha apoyado en tres pilares o creencias fundamentales: 1) que Dios existe; 2) que él es el autor de la Biblia, y 3) que está usando y bendiciendo a la congregación cristiana de los testigos de Jehová.
Por otra parte, hay muchas empresas grandes y ambiciosas que contaminan el medio ambiente, destruyen los recursos naturales y se aprovechan de la gente para que unos cuantos se hagan ricos.
Yo solamente me defendía.
2011: miércoles 20 de abril
Artículo de estudio 4 PÁGINAS 24 - 28
También es posible que comencemos a abrigar el deseo de llevar una vida supuestamente normal.
En cambio, la mayoría de los cristianos de esa época tenían una actitud diferente.
Si los pequeños presentan una razón para tardarse un poco más de lo normal — como ir a beber un vaso de agua —, ustedes pueden hacer una excepción.
Cuando los siervos de Jehová sufren persecución o pasan por otras pruebas, le piden que les dé valor.
La gente de la tierra debe lapidarlo hasta que muera ”.
Muchos se han hecho arrogantes por no controlar la envidia, la cólera o el deseo de que otros los alaben.
La gran bondad amorosa de Dios impulsó a David a escribir estas palabras: “Muchas cosas has hecho tú mismo, oh Jehová Dios mío, aun tus maravillosas obras y tus pensamientos para con nosotros; no hay nadie que pueda ser comparado a ti ”.
Él recuerda que tuvo muchos problemas. Dice: “Pronto me di cuenta de que la mayoría de la gente no se preocupaba por mí.
No podemos dejarnos intimidar ni confundir por esos razonamientos sin base.
Por supuesto, los cristianos verdaderos no cometen ningún asesinato.
Según indicó Moisés, Jehová quiere que ‘ lo amemos y le sirvamos con todo el corazón y con toda el alma ’.
Demostremos celo por la adoración verdadera
Pero él había comenzado a estudiar la Biblia con los testigos de Jehová, así que ya sabía la verdad sobre los muertos y conocía las trampas de los demonios.
Pablo escribió: “Tanto si vivimos, vivimos para Jehová, como si morimos, morimos para Jehová.
Sin duda, los ancianos tuvieron que trabajar mucho para saciar el hambre espiritual de todos los que aceptaban la verdad.
• Deuteronomio 7: 7, 8
No obstante, cayó enferma y murió, por lo que la congregación entera mandó llamar a Pedro, rogándole que le devolviera la vida a esta querida cristiana.
¿Por qué decimos esto?
¿Cómo se relaciona nuestra integridad con la soberanía de Dios?
Estas maestras tenían una opinión tan buena de los niños Testigos que una de ellas incluso fue a una asamblea semanas más tarde.
Otra buena idea es trabajar juntos en alguna tarea, como construir un modelo en miniatura del arca de Noé o del templo de Salomón.
Llegada de los hijos y la relación de pareja, 1 / 5
Si quieres leer más sobre el tema, consulta el capítulo 31 del libro Lo que los jóvenes preguntan.
En estos dos artículos, veremos por qué hizo falta el rescate, qué logró este y cómo demostramos que agradecemos este bondadoso regalo de nuestro Padre celestial.
Barre la basura para que la botes.
15 Acérquese a Dios: “Oh Jehová, tú [...] me conoces ”
Él se puso muy contento cuando, cierto día, nuestro superintendente de circuito le preguntó: “Gary, ¿por qué no te haces precursor regular? ”.
Además, él nos fortalece mediante la esperanza de la resurrección.
1 / 3
Está claro que la Biblia no enseña que el alma sobrevive a la muerte del cuerpo físico.
Por eso, organizó a sus seguidores para que hicieran discípulos y les enseñaran que en el Reino de Dios todo el mundo disfrutará de salud perfecta.
[Ilustración de la página 30]
Nunca es fácil tener que huir.
La Biblia señala que Jehová “es perfecto en conocimiento ”.
Cuando Gog lance su ataque, Jehová dirá a sus siervos: “Anda, pueblo mío, entra en tus cuartos interiores, y cierra tus puertas tras de ti.
Corinto, 1 / 3
Hoy, cuando damos clases de la Biblia, debemos permitir que la persona dé su opinión o explique el asunto que estemos analizando.
Si lo hacemos, nuestro matrimonio será como “una cuerda triple [que] no puede ser rota en dos pronto ”.
Es cierto que la Biblia ha existido desde hace muchas generaciones, que nuestras publicaciones se producen para millones de personas y que los consejos que se dan en las reuniones van dirigidos a toda la congregación.
Y segundo, deben observar si sus hijos quieren predicar, ir a las reuniones o servir en una congregación de otro idioma.
Tomemos por ejemplo lo que sucedió cuando los israelitas parecían acorralados entre el ejército del faraón y el mar Rojo. Al verse en esa crítica situación, clamaron aterrorizados a Jehová y a Moisés.
(Organización Mundial de la Salud [OMS].)
Santiago les dijo a sus hermanos ungidos: “Dios escogió a los que son pobres respecto al mundo para que sean ricos en fe y herederos del reino, que él prometió a los que lo aman ”.
Tal como en el caso de Jesús, nuestras armas “no son carnales, sino poderosas por Dios para derrumbar cosas fuertemente atrincheradas ”, es decir, creencias falsas muy arraigadas.
Usará el poder que su Padre le ha dado para devolver la perfección a la humanidad.
Tal vez un hermano tenga que aceptar que a Jehová no le agrada cierto tipo de entretenimiento que a él le gusta.
Nos sentimos completamente distintos ”.
PÁGINA 9 • CANCIONES 45 Y 70
Pues bien, ahora que usted ya sabe la verdad acerca del infierno, ¿cómo influye este hecho en su relación con Dios?
Jugar.
Además, el término “nuestro ” nos recuerda que, al igual que nosotros, nuestros hermanos también disfrutan de una estrecha relación con Dios.
Ahora bien, ¿se modificó esta esperanza a raíz de lo que enseñó Jesús o de lo que escribieron por inspiración sus discípulos?
Le abrió su corazón a Dios (Ana), 1 / 7
“No llegues a estar entre los que beben vino en exceso. ”
Eso sí, aunque hablemos con claridad, tengamos cuidado de no ser bruscos ni faltarles el respeto a los demás (lea 1 Corintios 14: 8, 9).
Y luego añadió: “Si ustedes [...] saben dar buenos regalos a sus hijos, ¡con cuánta más razón dará el Padre en el cielo espíritu santo a los que le piden! ”.
Esa expresión parece indicar que recuperó los recuerdos de su existencia prehumana en los cielos.
Ahora bien, de esto sí podemos estar seguros: los seres humanos fieles serán felices, pues Jehová satisfará todas sus necesidades y deseos del mejor modo.
En las Escrituras Hebreas, también llamadas Antiguo Testamento, se condena vez tras vez la veneración de imágenes
TEMA DE PORTADA
Cómo comunicarse con su hijo adolescente
¿En los momentos en que estás acompañado, o cuando estás solo?
Entre tales ayudas figuran las reuniones cristianas, la adoración en familia y las “dádivas en hombres ”, es decir, pastores nombrados por Dios para consolarnos y apoyarnos en nuestra lucha con las dificultades de la vida.
¿QUÉ RESPONDERÍA USTED?
Él llamó “rebaño pequeño ” a los que esperan vivir en el cielo.
Lo veremos en el siguiente artículo.
José dijo que ambos sueños indicaban que habría siete años de buenas cosechas seguidos de siete años de hambre.
Véase La Atalaya del 1 de noviembre de 1995, págs. 11 - 15, 19, 30, 31.
Analizar este libro nos dará las fuerzas para no hacer nada que pueda manchar ese nombre.
Observe que el rey ni siquiera menciona a Jehová al relatar aquellos sucesos.
Menos mal que hablamos con el doctor. ”
Del mismo modo, los demonios fueron ángeles que, descontentos con “su posición original, [...] abandonaron su propio y debido lugar de habitación ” para obtener algo que no les correspondía.
Plantaron un huerto y 50 árboles frutales enanos, almacenaron semillas y herramientas, aprendieron a cultivar el terreno y a hacer conservas...
Pero ¿cómo reaccionó Abrahán?
13, 14. a) ¿Qué responsabilidades especiales recibió el apóstol Pedro?
A él no le impresiona el físico de Eliab.
La verdad es que durante la Primera Guerra Mundial casi se habían separado por completo de la religión falsa (lea Lucas 12: 47, 48).
Jehová colocó al primer hombre en un hermoso paraíso llamado Edén y les brindó a él y a sus futuros descendientes la oportunidad de gozar de una vida sin fin.
¿Qué podemos hacer para atender las necesidades más importantes de los refugiados?
Veo que tu hijo ya es de tu estatura.
Si esta persona comete un pecado grave, tiene que rendir cuentas a Jehová y a la congregación.
Es cierto que habrá quienes no entiendan por qué has decidido adorar a Jehová y cuestionen tu decisión. Incluso pudieran ponerse en tu contra.
Si te preparas bien, ‘ sabrás cómo dar una respuesta ’.
30 de agosto – 5 de septiembre
El segundo artículo responde esta importante pregunta: ¿quiénes son los pocos que Jesús utiliza para alimentarnos hoy?
Así y todo, su rastro lo delata.
De este modo, le demostraremos a nuestro amoroso Padre que realmente queremos escapar de su día de ira y vivir en su justo nuevo mundo.
Carajo.
Predicó las buenas nuevas y habló del Reino de Dios con una determinación sin igual.
• ¿Qué relación hay entre la honra y el respeto?
b) ¿Qué piensan las otras ovejas de sus hermanos ungidos?
Tenemos que mantener los ojos bien abiertos.
¿De qué forma deben hablarse el esposo y la esposa?
Por ejemplo, leemos que en la tercera tentación, “el Diablo lo llevó consigo a una montaña excepcionalmente alta, y le mostró todos los reinos del mundo y su gloria ”.
Mientras analizamos la respuesta, pregúntese: “¿Podría estar sucediéndome a mí algo parecido? ”.
Jesús no les pidió a sus discípulos que portaran un arma para protección o defensa propia.
¿Cómo?
Además, ni las Escrituras mandan celebrarlo, ni existen pruebas de que los primeros cristianos lo hicieran.
Pero en el año 607 antes de nuestra era, los babilonios conquistaron el reino de dos tribus de Judá.
Si su padre o su madre aún vive solo en su casa, encárguese de que personas de confianza tengan las llaves para que puedan entrar en caso de emergencia.
* Pero cuando me llegaban, las iba amontonando en mi habitación, sin leerlas.
Por tanto, dejemos que el espíritu guíe siempre nuestros pasos mientras seguimos declarando las buenas nuevas del Reino.
¿Consiguió fortalecer la fe de los israelitas?
Por eso, cada uno debe evaluar con honradez sus propias aptitudes y circunstancias a fin de determinar si está sirviendo a Dios con toda el alma.
¿Escuchan las oraciones que le hacen a Jehová?
Para ver a Jehová como Padre, primero es necesario saber cómo es él.
No se debe avergonzar al niño mudo.
TEMA DE PORTADA
Así, tal como se había predicho, fue “cortado ” al ser ejecutado en un madero el día de la Pascua del año 33.
[Ilustración de la página 10]
Si señor.
En los últimos días habría guerras, hambres, terremotos y epidemias mortales.
Luego, en el capítulo 12, pasa a explicar que los cristianos debemos vivir una vida de sacrificio para demostrarle nuestro agradecimiento a Jehová.
¿Qué me enseña esto sobre Jehová?.
En el siglo VII antes de nuestra era, al parecer quince años después de que se pronunciara la profecía, los babilonios y los medos atacaron Nínive.
La lechuza llora anunciando que alguien morirá.
Ahora bien, ¿terminó ahí nuestra batalla?
En 1934 mandaron a Andrew a la sucursal de Kaunas y me asignaron otro compañero: John Sempey.
Algunos nos agreden físicamente, y otros nos calumnian en la prensa y los tribunales.
Y podríamos concluir: “¿Habría sido justo decirle que iba a volver al suelo si en realidad iba a sufrir en un infierno? ”.
Mi vida después de Galaad
¿Por qué?
Por eso no era necesario que él se ciñera a dicha ley, que estaba destinada a los jueces humanos.
Él mismo responde: “Por primera vez en mi vida, tuve una Biblia en mis manos, y lo que leí en ella me convenció de que el Diablo es real.
La llama está procreando.
¿Qué pasó después?
Como era difícil encontrar casa, tuvimos que vivir durante unos meses en un minúsculo apartamento de dos habitaciones.
Comparemos otros versículos con la siguiente declaración del credo atribuido al Concilio de Nicea.
Inmuebles.
Y, sobre todo, órele a Jehová.
Aparte de servir en la congregación local, ¿qué otras oportunidades podemos tener?
¿Qué pueden aprender los padres del ejemplo de Dios?
Las personas pueden llenarse de espíritu santo y recibir poder de él.
¿Qué maravillosa perspectiva tienen los cristianos verdaderos?
Mi padre, que trabajaba reparando huaraches (sandalias toscas de cuero), murió cuando yo tenía siete años.
Los especialistas descubrieron que cuando el padre se implicaba en la educación de sus pequeños, estos manifestaban mayor autoestima e interés en los demás.
Dios nunca ha cambiado sus principios, basados en el amor y la justicia
La gente que vive en las zonas rurales es sumamente hospitalaria.
¿En qué se diferencia el orgullo bueno del malo? En algunos casos es bueno sentir orgullo.
Entonces, ¿qué razón habría para pensar que el Diablo no lo era?
Y es que los hombres y las mujeres razonan y se comunican de manera muy diferente.
Pónganse la meta de llegar al corazón de su hijo
3, 4. a) ¿A quiénes se refiere el término “siervo ” en el libro de Isaías?
Este fue tal vez el peor momento del peor día de su vida. Pedro había tocado fondo.
Estos tres hombres cometieron errores, algunos muy serios.
Dicho de otro modo, en tiempos de Abrahán ningún ser humano tenía forma de saber exactamente cuántas personas compondrían dicha descendencia espiritual.
Él dijo que si Dios le permitía vivir lo suficiente, haría que hasta un joven campesino entendiera la Biblia mejor que un sacerdote.
Pregúntese: “¿Por qué es necesario mi empleo?
No cabe duda: “su justicia subsiste para siempre ”.
Pero de nuevo, Jesús los perdonó.
Entonces, cuando tenía 56 años, cerraron la fábrica en la que trabajaba y perdí el empleo.
¿Qué cantidad de harina quieres comprar?.
¿A qué nos motiva el amor que nos ha demostrado Cristo?
Durante más de una hora hablamos sobre la Biblia y sobre lo que dice de la religión verdadera.
Hay ocasiones en las que podríamos sentirnos prisioneros, por decirlo así, de nuestras angustias y aflicciones.
¡Qué alegría nos da ayudar a las personas a saber del amor que Dios nos muestra y del nuevo mundo que nos promete!
Según muchos comentaristas bíblicos, en este pasaje Jesús se estaba refiriendo a todas las personas que ocupan puestos de responsabilidad en las diversas iglesias de la cristiandad.
[Ilustración de la página 15]
Por el profundo amor que Jesús le tiene a la justicia y su intenso odio a todo lo que pueda deshonrar a su Padre, Jehová lo ungió como Rey del Reino mesiánico.
Valiéndose de mentiras y engaños, trata de seducirnos y apartarnos de Dios.
Como ya estudias la Biblia, tal vez sepas las respuestas a algunas preguntas de las guías de estudio.
Abortar.
Pero en esa época, la esposa empezó a recibir clases de la Biblia con una testigo de Jehová.
Después de la gran victoria de Asá sobre el enorme ejército etíope, el profeta Azarías los animó a él y a su pueblo con estas palabras: “Sean animosos y no dejen caer las manos, porque existe un galardón para su actividad ”.
Él sabe que la pornografía transmite un punto de vista retorcido, egoísta y satánico del sexo.
. Las pupilas de los gatos crecen en las noches.
Llegar a ser parte de la familia de Jehová: Jehová es nuestro Padre porque él nos hizo.
[Nota]
¿Qué es “el aire ” sobre el que se derrama el séptimo tazón?
Basándonos en eso, analizamos cuánto podemos gastar en otras cosas ”.
Esposos, imiten el amor de Cristo
La Biblia podría referirse al mismo ataque llamándolo de distintas formas.
Se estaba refiriendo al mandato de amar al prójimo.
¿Cómo sabemos que hasta las oraciones breves hechas en silencio dan resultados?
Y Jesús, en una profecía relacionada con la llegada del día de Jehová Dios en nuestros tiempos, dijo: “Presten atención a sí mismos para que sus corazones nunca lleguen a estar cargados debido a comer con exceso y beber con exceso, y por las inquietudes de la vida, y de repente esté aquel día sobre ustedes ”.
• ¿A qué problemas se enfrentó David por culpa de Absalón?
Índice
Como él es generoso, les dio a Adán y Eva muchos regalos valiosos (lea Santiago 1: 17).
Una precursora de Estados Unidos llamada Penni empezó varios estudios con esta publicación.
Debido a ello, por lo general les va bien y sobresalen en lo que hacen.
“La tontedad del hombre terrestre tuerce su camino, y por eso su corazón se enfurece contra Jehová mismo. ”
Además, el espíritu le ayudó a recordar, pues Pedro no solo pudo citar de esa profecía, sino también de dos salmos de David.
Y qué bueno que sea así pues, a diferencia de la genética y las circunstancias — sobre las que tenemos poco o ningún control —, todos podemos controlar nuestra actitud ante la vida.
Aunque Dios respetó lealmente el pacto que había hecho con David, permitió que el gobierno de Israel se dividiera: diez de las doce tribus serían entregadas a Jeroboán, y las dos restantes quedarían bajo el control de la casa de David, representada ahora por el rey Rehoboam.
¿Por qué fue necesario hacerlo?
También explicó que la persecución que sufrió Nabot representaba la persecución que sufrirían los ungidos durante los últimos días.
La Biblia dice que Dios extiende su tienda sobre nosotros, es decir, que nos cuida y protege.
Permanezca alejado del mundo
Cada vez que le oro para darle las gracias, pienso en todo lo que él ha hecho por mí.
No me volví en la dirección opuesta ”.
Muy verdaderamente te digo: Lo que sabemos hablamos, y de lo que hemos visto damos testimonio, pero ustedes no reciben el testimonio que damos.
No hay duda: es la sabiduría en persona.
Aunque después del Diluvio la mayoría de la gente adoraba a dioses falsos, algunos hombres fieles continuaron honrando a Dios.
Entonces, el cristiano ofendido debe perdonar a su hermano para mantener la paz. Saber esto es muy animador.
Las Escrituras indican que “la forma de adoración que es limpia e incontaminada desde el punto de vista de nuestro Dios y Padre es esta: cuidar de los huérfanos y de las viudas en su tribulación ”.
Valoremos nuestro lugar en la congregación
jala.
La Biblia contesta estas y otras preguntas.
Las afirmaciones de estos escritos sobre temas científicos, por ejemplo, han sido refutadas por nuevos conocimientos basados en hechos probados.
Los padres cristianos tienen la responsabilidad de enseñar a sus hijos a seguir los principios bíblicos.
Ahora bien, ¿deberíamos conformarnos con echar un simple “vistazo ” a las verdades bíblicas?
Pero podemos aprender lecciones muy importantes de lo que dice esa oración.
Muchos de nuestros jóvenes tienen que hacer eso en la escuela.
No saldrán de aquí sino hasta que venga acá su hermano menor ”.
¿Qué sucedió exactamente?
La papa fue cultivada en mi país desde tiempos muy antiguos, actualmente comen la papa en todos los países.
Quería que la gente me conociera por ser amable con los demás y no por tener dinero ”.
[Ilustraciones de la página 31]
Qué decirle a su hijo si pregunta sobre la muerte
El orador citó las siguientes palabras de un hermano que perdió a su esposa en la tragedia: “Lloro todos los días.
Antes de probar un plato nuevo, solemos preguntar cuáles son sus ingredientes.
Todas nuestras actividades se financian mediante donativos voluntarios.
De hecho, la Biblia predijo hace siglos que este gobierno eliminará a todos los demás: “El Dios del cielo establecerá un reino que nunca será reducido a ruinas.
el día de mañana.
Es probable que al principio se criaran para obtener leche, pelo, cuero y carne, pero no debió de tardarse mucho en descubrir su utilidad como bestia de carga ” (Civilizations of the Ancient Near East [Civilizaciones antiguas del Oriente Próximo]).
¿Qué respuesta daríamos?
¿Cuánta gente aproximadamente existe hoy en nuestro mundo?
BIOGRAFÍA
A veces hasta los invitaba a acercarse a él.
Esa es la forma de vivir que él nos recomienda.
Y el ministerio cristiano le brindó la oportunidad de hacerlo.
Maria Victoria: “Le supliqué a Jehová que me ayudara a controlar la lengua.
Durante días estuvo “ayunando y orando ante el Dios de los cielos ” debido a la penosa situación de los judíos que estaban en Jerusalén.
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
Por otro lado, muchos siervos de Jehová están viviendo fuera de su país de origen y no tienen más remedio que comunicarse en inglés aunque no lo dominen.
Nunca dejemos de hacer el bien
Sopla la piedra caliza a Palta Rumi.
¿Qué obra ha resultado en alabanza para Jehová?
Note que Pedro no habla de una prueba, sino de “diversas ” pruebas.
Esas ideas son populares en la sociedad pluralista y “tolerante ” de hoy.
Nehemías, un siervo de Dios que vivió en el siglo V antes de nuestra era, también oró y actuó con fe.
En hogares como esos, la comunicación es casi inexistente.
Cuando tenemos una fe firme, estamos completamente seguros de que seguir la guía de Jehová es siempre lo mejor, es siempre para nuestro bien.
El profesor quedó gratamente impresionado con la honradez de Nathalia.
Yo tenía 18 años cuando visitaron nuestra congregación.
¿Qué beneficios obtienen al hacerlo?
A fin de cuentas, si los seres humanos nos casamos es porque Dios nos creó con ese deseo.
Sin embargo, el pueblo no se conformó con tener a Jehová como su Gobernante invisible.
Nuestra responsabilidad es anunciar el mensaje, confiando en que Jehová bendecirá nuestra labor.
.. más dinero ”.
epidemia.
La resiliencia es la capacidad para adaptarse a los cambios y superar las adversidades.
[Ilustraciones de la página 17]
Quizás podría pedirle que le demuestre en qué consiste este método de estudio de la Biblia.
(Isaías 5: 22)
¡Qué bueno que aquellos cristianos fieles siguieran las instrucciones de Jesús!
a) A imitación de Jesús y Pablo, ¿qué han hecho algunos cristianos de la actualidad?
Monique explica: “Al asistir fielmente a las reuniones y participar todo lo que puedo en el ministerio, he logrado mantenerme a flote.
Cuando llamamos por teléfono, no es raro que confundamos a un hijo con su padre.
¿Vives con tu familia?
Hemos aprendido a ceder y perdonar, y también a dar las gracias y a disculparnos siempre que hace falta ”.
¿Cómo nos entrena Jehová para luchar contra nuestros enemigos?
¿Se sentiría igual de segura viviendo en una tienda?
Por lo tanto, no deberíamos ver sus lágrimas y períodos de tristeza como una señal de debilidad, sino como una consecuencia lógica de su enorme pérdida.
Si algo le pasa a usted, no quedará abandonado; recibirá el cuidado de sus familiares.
¿Por qué debemos agradecer la disciplina de Jehová?
Corazón de oro
Jehová ha dejado que le sirva incluso en tiempos difíciles (M. de Jonge - van den Heuvel), 15 / 1
Recordemos que el propio Salomón escribió: “Por cuanto la sentencia contra una obra mala no se ha ejecutado velozmente, por eso el corazón de los hijos de los hombres ha quedado plenamente resuelto en ellos a hacer lo malo ”.
Así que si estás pensando en bautizarte, tienes que estar seguro de que sea porque tú lo has decidido.
Su cintura.
De hecho, en ocasiones hablar es la solución.
Nos admiramos de su lealtad absoluta a Jehová, su generosidad, su amor por los hermanos y su disposición a adaptarse y hacer sacrificios.
Los cristianos que comprenden bien este hecho se sienten impulsados a no vivir “ya para sí, sino para el que murió por ellos ”.
c) En los últimos años, ¿por qué nuestras publicaciones ya casi no hablan de lo que representan las historias bíblicas?
Recuerde que Jehová valora a las personas mansas y humildes.
La tercera razón es que cada uno de nosotros tiene que demostrar que es leal a Jehová.
Me ha jaloneado.
Philip Brumley, del Departamento de Asuntos Legales de la sucursal estadounidense, reseñó los emocionantes sucesos ocurridos en los últimos meses, una vez que el Tribunal Europeo de Derechos Humanos atendió las nueve acusaciones planteadas contra los testigos de Jehová.
Cuando el profeta Jeremías sintió miedo y se desanimó, Jehová le prometió que lo ayudaría.
¿Estamos predestinados? 1 / 4
Sin embargo, tras unos días predicando en un territorio aislado, Roald se dio cuenta de que la gente tenía hambre espiritual.
Estaban resueltos a recordar a Jehová todos los días de su vida.
Gracias a ese sacrificio, conocido como “el rescate ”, quienes pongan fe en Jesús tendrán vida eterna.
a) ¿Qué le garantizó Jehová a David?
Aunque fue muy doloroso, me produjo una sensación de paz y una conciencia tranquila ”.
Jesús sabía que quienes respondían a su mensaje tenían muchos problemas, pues eran humanos imperfectos.
Tengo muy buenas amistades de distintos países, y todas ellas han enriquecido muchísimo mi vida ”.
Sin duda tenemos mucho que aprender de la historia de José.
Jesús no los abrumó con un caudal de información, sino que les fue enseñando las verdades poco a poco para que pudieran asimilarlas bien.
Según cierta obra de consulta, “lo que más impresiona de la migración es que esté motivada por el instinto ” (Collins Atlas of Bird Migration).
Los hijos la adquieren poco a poco ”.
Y antes de terminar esta carta, una última anécdota. La única tienda que hay en Los Arenales solía vender tabaco, pero ya no lo hace.
La gente empezó “a invocar el nombre de Jehová ”, pero no para adorarlo.
Iremos al pueblo el segundo día de la semana.
En el siguiente artículo se tratará ese tema.
De hecho, para que nazca la fe hace falta más que disponer de fríos datos.
Me despedí y pasé a la siguiente casa.
Aunque les duele separarse de su familia, a muchos les parece que no tienen alternativa.
Tu vida puede ser un éxito
A los hermanos solteros nos hablaba como un padre lo haría con su hijo, y a menudo nos daba consejos sobre cómo tratar a las hermanas jóvenes.
También se benefició de leer los artículos “Jehová no tiene la culpa ” y“ Sirva a Jehová lealmente ”, de La Atalaya del 15 de noviembre de 1992.
¿Por qué decimos que le pertenecemos a Dios, y cómo debería influir este hecho en nuestra forma de pensar y en nuestra conducta?
¿Qué respondería?
¿Por qué?
Tal como no esperaba que los israelitas trazaran su propia ruta en el desierto, tampoco nos pide a nosotros que nos las arreglemos solos para alcanzar el prometido nuevo mundo.
Para entender la historia de las ovejas y las cabras, lea en esta revista el artículo “Apoyemos a los hermanos de Cristo ” y La Atalaya del 15 de octubre de 1995, páginas 23 a 28.
b) ¿Qué importante principio encontramos en Éxodo 23: 2?
Impulsado por su gran amor, Jehová pagó con gusto el “tratamiento ” que necesitamos para salvar nuestra vida y lo hizo mediante Jesús.
Además, los padres educan a sus hijos para que no corran ni jueguen en el salón.
Una hermana dijo: “Los hermanos trataban de adivinar qué significaban esas letras ”.
Ante esta demostración de valentía, la chusma las dejó ir.
¡Arroja el guano a la hondonada!
Pero si mira a través de una máscara de bucear o del fondo de cristal de un barco turístico, sentirá la emoción de ver por primera vez corales, peces, anémonas y otras hermosas criaturas de brillantes colores.
¿Seguimos tratando de leer la Biblia a diario?
Por un tiempo, hasta estuve trabajando para los nuevos propietarios de la emisora de radio, a la que llamaron WPOW.
“Ustedes son mis amigos ”
En la congregación ha encontrado amigos verdaderos.
Si él la trata con ternura, consideración y altruismo, a ella se le hará más fácil aceptar su autoridad.
“Los que están resueltos a ser ricos caen en tentación y en un lazo y en muchos deseos insensatos y perjudiciales. ”
¿Qué cualidades cree usted que nos ayudan a seguir siendo personas que Jehová pueda moldear?
b) ¿Para qué hemos usado los siervos de Dios la capacidad de comunicarnos?
Como es obvio, no hay nadie que pueda seguir a la perfección los consejos de la Biblia sobre la crianza de los hijos.
Hablar a alguien, a veces con severidad, para que necesariamente, lleve a cabo algo.
Jehová nos puede sostener cuando estamos en “un diván de enfermedad ”
En cierta ocasión, al empleado se le presenta la oportunidad de hablar del asunto con el dueño de la empresa, quien es un hombre considerado y razonable.
En realidad, quienes quieren conseguir riquezas a toda costa suelen acabar sufriendo “muchos dolores ”.
Al cumplir con su responsabilidad, demuestran que están listos para la inminente llegada del día de Jehová.
Jehová apoya a sus siervos fieles
¿Por qué me esfuerzo por servir a Jehová con todo mi corazón, alma, mente y fuerzas?
Trabajé en el Departamento de Envíos y en el de Servicio.
¿Qué nos ayudará a no dar por sentado el alimento espiritual?
Ahora bien, ¿nos permitirá Jehová disfrutar de su amor sin importar lo que hagamos?
¿Qué respondería?
La señora Rufina es muy trabajadora, también lo es su esposo.
De ahí en adelante vivirán con la mirada puesta en la eternidad.
¿Será que su orgullo los hace creer que deben mantener cierto estilo de vida?
¿Por qué?
En cierta ocasión, el sacerdote de la zona visitó al hombre que nos alquilaba la casa a mí y a otros cinco misioneros. Le advirtió que si no nos echaba, tanto él como su esposa serían excomulgados.
Esta campaña realmente nos transformó.
Como veremos en los siguientes tres artículos, muchas personas han comprobado que seguir los consejos de la Biblia para solucionar los problemas de la vida ha sido lo mejor que podían haber hecho.
Esto sucedió cuando Jehová les proporcionó milagrosamente codornices para un mes entero.
Los niños en la escuela cantan con alegría.
Las hermanas tenían más o menos la edad de mi madre, así que yo las respetaba y no quería hacerles perder el tiempo.
Qué feo, esta comida está avinagrada.
Jehová dio un buen ejemplo a los padres al decirle a su Hijo, Jesucristo, que lo amaba y que tenía su aprobación. (Lea Mateo 3: 17.)
¿Verdad que estas bendiciones lo convierten en un Amigo que merece nuestro cariño y confianza?
Jehová residirá con la humanidad por medio de Jesucristo, a quien utilizará para gobernar la Tierra durante los primeros mil años.
Que todos, tanto jóvenes como mayores, demostremos aprecio por nuestra herencia espiritual y un profundo deseo de darle a Jehová “la gloria para siempre ”.
Mi padre, de nombre Hendrik, era zapatero y jardinero en Donderen, una pequeña población del norte de Drenthe, en los Países Bajos.
Cortar.
Además, busque otras razones que da la Biblia para predicar.
ANTONIO Della Gatta estudió nueve años en Roma y en 1969 fue ordenado sacerdote.
Esta expresión aparece unas cuarenta veces en la Biblia.
a) ¿Por qué se abreviará la primera parte de la gran tribulación?
¡Un regalo que puede dar vida eterna a quien lo recibe!
Nada indica que Judas sintiera remordimiento porque estuviera arrepentido de verdad.
Los osos son enormes, temibles.
Jehová le dijo: “Siéntate a mi diestra hasta que coloque a tus enemigos como banquillo para tus pies ”.
Lisa, de quien hablamos antes, reconoce: “Es muy difícil sobrellevar la soledad ”.
En respuesta, Jesús le dijo: ‘ Muy verdaderamente te digo: A menos que uno nazca de nuevo, no puede ver el reino de Dios ’.
Por ejemplo, piense en nuestra capacidad de reconocer rostros.
Según el Evangelio de Lucas, Pedro dijo: “¡Mira! Nosotros hemos dejado nuestras propias cosas y te hemos seguido ”.
Al demostrar las cualidades necesarias y aplicar los consejos que reciban, lograrán que “[su] adelantamiento sea manifiesto a todos ”.
En los días del profeta Malaquías, muchos judíos ponían todo tipo de excusas para divorciarse de sus esposas.
A otros les gustan libros como el de Revelación, que tiene profecías que hablan de “las cosas que tienen que suceder dentro de poco ”.
¿Qué debemos hacer después?
La leche de la cabra es muy buena para el hombre.
Sin duda, ahora es el momento de buscar la aprobación de Dios.
El corazón debe movernos a decir cosas edificantes
muela cordal.
Después de hablar de problemas tan angustiosos como las guerras, el hambre o el aumento de la maldad, Jesús profetizó que durante los últimos días ocurriría algo positivo: “Estas buenas nuevas del reino se predicarán en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones; y entonces vendrá el fin ”.
¿Cómo logró dar esa explicación?
Sí, a papá y mamá.
• ¿Qué debemos hacer para no contristar el espíritu santo?
Si usted se siente dolido por haber perdido su privilegio, “no piense más de sí mismo de lo que sea necesario pensar; [...] piense de tal modo que tenga juicio sano ”.
Para progresar hacia la madurez, debemos hacer todo lo posible por obedecer a Jehová.
“¡Dejen de hacer de la casa de mi Padre una casa de mercancías! ”, les dijo a los comerciantes.
seboso.
No entender las enseñanzas de la Biblia en otro idioma puede poner en peligro nuestra amistad con Jehová.
“Que no se ponga el sol estando ustedes [enojados]. ”
Matar.
La programación incluía la adaptación de una novela de ciencia ficción titulada La guerra de los mundos.
Notemos que el apóstol no está haciendo una pregunta, sino una exclamación para exhortar a sus hermanos.
Antes de la Conmemoración, todos debemos orar y pensar bien en dónde quiere Dios que vivamos en el futuro.
Entonces el deseo, cuando se ha hecho fecundo, da a luz el pecado ”.
Pensemos en Baruc, que era el secretario del profeta Jeremías.
Aclarar.
¿Cuál es el secreto?
Cuando pusimos fe en Jesús y nos hicimos sus seguidores, empezamos a tener la esperanza de vivir para siempre (lea 1 Juan 4: 9, 10).
¿Qué representan, entonces?
Las condiciones actuales amenazan la supervivencia del género humano y demuestran que vivimos en “la conclusión del sistema de cosas ”.
Aunque es imprescindible saber el nombre divino, no basta con eso para salvarse.
La predicación mundial es otra prueba de que Jehová se interesa por las personas de buen corazón, vivan donde vivan.
En vista de que estos sentimientos son comunes y muy difíciles de superar, démosles todo nuestro apoyo, como lo hace Jehová.
amanecer.
¿Qué información es parte de nuestra herencia espiritual?
¿Puede describir al niño perdido?
Ahora bien, cuando estudiamos porque amamos a Jehová y amamos la verdad, el conocimiento exacto que adquirimos de la Palabra de Dios nos fortalece la fe.
¿Son nuestras oraciones frecuentes y sentidas?
3 La pérdida de un ser querido
El sabio le pidió una sola cosa: tenía que agarrar una almohada, abrirla con un cuchillo y esparcir al viento las plumas que tenía dentro.
Cuando los israelitas salieron de Egipto, no lo hicieron en grupos separados, cada uno por su lado.
“Feliz es el que lee en voz alta, y los que oyen, las palabras de esta profecía ”.
La verdad es que ni Isaías ni otros escritores bíblicos podrían haber previsto por sí mismos esos sucesos futuros.
En este artículo analizaremos qué podemos aprender de la paciencia del profeta Miqueas.
b) ¿Qué preguntas surgen?
b) Explique cómo se dejó claro que el Cuerpo Gobernante no era lo mismo que la Sociedad Watch Tower.
Mi hijo está al fin de esta hilera de hombres.
Jehová lo ayudará
Ese interés sincero atrae a la gente a la verdad y refleja de manera extraordinaria “la tierna compasión de nuestro Dios ”.
Por tanto, pudo decirle con franqueza al pueblo que “buscara a Jehová el Dios de sus antepasados y que pusiera por obra la ley y el mandamiento ”.
Jesús dijo que sus seguidores darían a conocer las buenas nuevas del Reino y harían discípulos.
¿Tenemos la madurez necesaria para superar las decepciones personales?
Al igual que un astuto cazador de pájaros, el Diablo trata de engañar y entrampar a los siervos de Jehová.
La peor de las pruebas
Sabía que nunca podría hacerlo solo.
Esto prueba que la religión no tiene por qué ser hipócrita.
Además, se trata de una ley que nunca ha sido abolida.
Tertuliano habla de los hijos de José y María habidos posteriormente [...].
El versículo siguiente demuestra que Dios sigue considerando culpable al ladrón, pues aclara: “Pero, cuando sea hallado, lo resarcirá con siete veces la cantidad; todas las cosas valiosas de su casa dará ”.
Estos gobiernos oprimen a los que son pobres y no pueden defenderse.
Antes de ese año, Satanás había intentado dividir a los siervos de Dios de forma permanente.
Está claro que lo hacen por amor, y no porque es su deber.
¿Dejaremos que nos haga tropezar un comentario que un anciano diga sin pensar y que nos duela?
El apóstol Pablo explicó: “Después que ustedes creyeron, fueron sellados con el espíritu santo prometido, que es una prenda por anticipado de nuestra herencia ”.
Cristo resucitó al tercer día y durante los siguientes cuarenta días se apareció a sus discípulos para demostrarles que estaba vivo y darles instrucciones adicionales.
¿Qué veremos a continuación?
Además, los que componen el Israel espiritual “juzgarán al mundo ”.
¿Qué analizaremos en el siguiente artículo?
Es innegable que otra excelente manera de demostrar que la ley de bondad amorosa gobierna nuestra lengua es “habl [ando] confortadoramente a las almas abatidas ”.
El apóstol Juan dijo lo siguiente sobre los miembros de la “gran muchedumbre ” que sobrevivirán a la gran tribulación:“ El Cordero, que está en medio del trono, los pastoreará, y los guiará a fuentes de aguas de vida ”.
No lo podía creer. Yo quería irme, pero jamás escribiría algo así.
Por ejemplo, una señora nos llevó a la planta alta de una gran casa, donde nos esperaba una habitación para huéspedes con una hermosa cama y limpias sábanas blancas bordadas.
atajar a alguien.
ANALIZA LA ESCENA (LEE DANIEL 6: 1 - 28).
Padres, ¿conocen los defectos y virtudes de sus hijos, y los tienen en cuenta para educarlos con bondad?
Había quedado tan impresionada con Carol que más adelante comenzó a estudiar la Biblia.
Me dejaron ir, pero unos días después un policía llegó a mi casa y me arrestó.
De ese modo aumentará su autoestima y le facilitará la tarea a su pareja.
Tratar de entender qué sienten en realidad.
Jesús sabía cuándo hablar y cuándo callar.
Janny: Entre los dos llevamos más de ciento veinte años en el servicio de tiempo completo.
¿Cómo te ayuda a enfrentarte a la presión de grupo el que estés convencido de tus creencias?
Justo antes de que se hiciera el nuevo pacto, Jesús dio dos importantes mandatos. ¿Cuáles?
Con todo, opinamos igual que Alexander H.
Jesús no estaba diciendo que Satanás ya hubiera sido expulsado del cielo.
• falsos hermanos
“Estaba contenta e inquieta a la vez — mencionó cierta hermana —, pues comprendía que Jehová ya consideraba a mi hijo totalmente responsable de sus actos. ”
El periódico Le Progrès, de la ciudad francesa de Saint - Étienne, publicó la carta abierta de una señora que había sufrido la pérdida de su hija de tres meses de edad.
El apóstol Pablo nos anima a usar nuestra “facultad de raciocinio ”, o capacidad de razonar, para amoldarnos a la forma de pensar de Dios, no a la de este mundo.
Siempre estaban pidiendo dinero.
Algunos hombres valientes tradujeron la Palabra de Dios a los idiomas que hablaba la gente común
Sé que hay obligaciones que cumplir con los familiares y que se les debe lealtad, pero este versículo me ha enseñado que mi esposa está primero ”.
Un libro dice que nunca ha habido tantas personas viviendo en paz por tantos años.
Y segundo, que él desea ayudar a los que el mundo considera de poca importancia.
Por fin había quedado establecido en los tribunales que nuestros hermanos eran inocentes de todas las acusaciones.
b) ¿Por qué es tan importante hacerlo?
Ahora bien, ¿cómo lograrán que sus hijos amen a sus hermanos espirituales?
Cuando los sacerdotes le dijeron que solo ellos podían hacer eso, Uzías se puso furioso.
Sabemos que si queremos que Jehová nos perdone nuestros pecados, tenemos que perdonar a los demás.
Este es el anticristo, el que niega al Padre y al Hijo ”.
El nombre divino está en el valle
Temblando de miedo, la mujer se puso de rodillas y le contó toda la verdad.
¿Qué nos ayudará a conseguir mejores resultados?
También tenía que dar a conocer que el Reino de Dios sería el instrumento con el que Jehová sometería al rebelde Satanás y restauraría la paz y el orden en toda la creación.
Los siervos de Jehová sabemos muy bien que no somos inmunes a los problemas actuales y que estos sin duda seguirán empeorando.
Y los miembros del creciente grupo de “otras ovejas ” de Jesús también desempeñan un papel digno y privilegiado al alabar a Jehová.
Ella dice que cada día que pasa está más convencida de eso.
Está claro que controlarles hasta el menor movimiento no es la mejor estrategia.
Impulsados por el espíritu de Dios, debemos hablar de manera edificante a fin de beneficiar a quienes nos escuchan.
Sin embargo, ¡qué gran error será atacarlos!
¿Qué trabajo importante hizo el hermano Russell?
Muchas personas poseen estas facultades.
Los discípulos no lograron entender que sus tronos estarían en el cielo sino hasta después del Pentecostés del año 33, cuando fueron ungidos por espíritu santo para llegar a ser reyes.
1 / 12 Rebusca, 1 / 2 Reino de Dios: ¿se lleva en el corazón?
El profeta Daniel demostró fe y valor cuando sus enemigos convencieron al rey Darío de que emitiera cierto decreto.
Los padres deben imitar a Jesús y esforzarse por despertar en sus hijos el deseo de tener metas espirituales.
Jehová tuvo en cuenta las limitaciones de Elías y le envió un ángel para animarlo (Vea los párrafos 14 y 15)
niña.
“Mis padres me ayudaron mucho durante la pubertad, sobre todo mi madre.
Está más que comprobado que las circunstancias y las personas que nos rodean tienen mucho que ver en si lograremos adquirir un buen hábito y deshacernos de uno malo, o si nos quedaremos en el intento.
Y uno tendrá que decirle: ‘ ¿Qué son estas heridas en tu persona entre tus manos? ’.
Y edifiquen la casa, para que yo me complazca en ella y sea glorificado ’, ha dicho Jehová ”.
Cada vez que sentía la muerte pisándome los talones, le prometía a Dios que, si sobrevivía, dedicaría mi vida a hacer su voluntad.
Claro, hay ropa que puede ser apropiada en un lugar pero no ser apropiada en otro.
En este caso era indispensable estar dentro del arca para sobrevivir.
Para ganarse la vida, Marelius trabaja como contador y Kesia, en una tienda.
¿Por qué tenemos que vigilar qué es lo más importante en nuestra vida?
Durante mucho tiempo no había podido concebir hijos, situación que la deprimía y la convertía en víctima de burlas.
Sin embargo, el 1 de marzo de 1835 la reina proscribió el cristianismo y ordenó que todos sus libros fueran entregados a las autoridades.
• ¿Por qué es vital llevar siempre puesta “la coraza de la justicia ”?
Ciertamente, es una plaga muy extendida de la que debemos protegernos.
Cuando el profeta volvía a su casa, un león lo atacó y lo mató.
Después de que la mujer le mojó los pies y antes de perdonarla, Jesús puso una comparación con la que explicó una idea importante a su anfitrión, Simón.
Y a usted, ¿le resulta difícil perdonar?
Harina.
CÁNTICOS: 116, 30
Les explicó que, valiéndose de su espíritu santo, Jehová los adopta como hijos, escogiéndolos para que sean “coherederos con Cristo ”.
Aprovechemos al máximo estas publicaciones, ya que explican con claridad el contexto bíblico de la cuestión de la soberanía universal suscitada en el jardín de Edén y por qué manejó Jehová la situación como lo hizo.
La hora de visita termina a las 3.00.
Me sentía tan culpable que hasta temblaba y me dolía la cabeza.
Además, les prometió que estaría con ellos “hasta la conclusión del sistema de cosas ”.
Esa será la “prueba del justo juicio de Dios ”, tal como explicó Pablo en otra de sus cartas:“ Es justo por parte de Dios pagar con tribulación a los que les causan tribulación, pero, a ustedes que sufren la tribulación, con alivio juntamente con nosotros al tiempo de la revelación del Señor Jesús desde el cielo con sus poderosos ángeles en fuego llameante, al traer él venganza sobre los que no conocen a Dios y sobre los que no obedecen las buenas nuevas acerca de nuestro Señor Jesús ”.
Por esta razón, los testigos de Jehová no publicamos ninguna lista de películas, libros o páginas de Internet que deban evitarse.
alumna.
La compasión que Jesús siente lo impulsa a realizar un milagro, el único del que dejaron constancia los cuatro evangelistas.
Garrapata.
“Yo tenía nueve años cuando mamá se fue a España — dice Airen, quien vivía en Filipinas con sus dos hermanas menores⁠ —.
Pero ¿a qué se refería el apóstol con esta cita?
Por ejemplo, el Gran Maestro, Jesucristo, pronunció muchas frases que impresionan por su sencillez.
Con referencia a Jehová, Deuteronomio 32: 4 dice: “Todos sus caminos son justicia ”.
Además, ejecutaron sentencias divinas y transmitieron profecías e instrucciones, como las que contenía la Ley mosaica.
También he aprendido a controlar mis emociones, en especial mi carácter violento ”.
Febrero.
[Ilustración y recuadro de la página 32]
¿Por qué razón?
adolescente.
Algunos padres piensan que la solución está en vigilar a sus hijos las veinticuatro horas del día.
Jehová hizo un pacto, o acuerdo, con él y sus descendientes.
Cuando estuvo en la Tierra, Jesús — quien conoce a Jehová mejor que nadie — narró una animadora parábola que revela la respuesta.
paz.
George viajó cientos de kilómetros con poca comida.
Es posible que, con razonamientos engañosos, defendieran la observancia de algunas normas dietéticas y de pureza ritual de la Ley.
b) ¿Son independientes de verdad quienes no aceptan la autoridad de nadie?
De igual modo, la predicación del Reino que da origen al crecimiento espiritual se ha extendido hasta tal punto que hoy las buenas nuevas se predican “hasta la parte más distante de la tierra ”.
El bocio sale en la garganta.
Con el tiempo, este grupo fue creciendo más y más.
El padre podría pagarla, ¿verdad?
El trabajo de Jesús a favor del Reino no le agradó nada a su adversario, Satanás.
La Biblia señala con razón: “Toda la creación sigue gimiendo juntamente y estando en dolor juntamente hasta ahora ”.
Pablo escribió: “Esposos, continúen amando a sus esposas, tal como el Cristo también amó a la congregación y se entregó por ella ”.
• ¿Cómo fortaleció a otros siervos de Jehová el ejemplo que José, Moisés, Josué y Samuel dieron en su vejez?
Así es, Dios fue leal con su siervo y lo trató con cariño.
Eludir a nuestros enemigos para seguir predicando no es cobardía.
Dulces sueños amor
Espera.
Luego describe la reacción de los enemigos: “Empezaron a escarnecernos y a mirarnos con desprecio y a decir: ‘ ¿Qué es esta cosa que ustedes están haciendo?
A muchos los consuela el libro de los Salmos, y otros disfrutan los buenos consejos del libro de Proverbios.
Mírela a los ojos y sonría.
CORRE el año 520 antes de la era común (a.e.c.).
La Palabra de Jehová es viva
Aceptemos el yugo de Jesús.
Usted también puede salir adelante en pruebas parecidas.
Por fin era hora de separar la mala hierba del trigo.
Cada uno debe tomar sus propias decisiones y aceptar las consecuencias.
Por otra parte, Dios también ha cambiado las instrucciones que da a sus siervos según las necesidades de cada momento.
Y por si fuera poco, “ningún residente dirá: ‘ Estoy enfermo ’ ”.
En algunos casos puede modificarse esa hora, siempre que no haya principios bíblicos en juego.
Aquellos Estudiantes de la Biblia esclarecieron el verdadero significado del sacrificio redentor de Cristo, desenmascararon la mentira del infierno y proclamaron el cercano fin de los tiempos de los gentiles.
Si confiamos por completo en Jehová, él nos ayudará a aguantar cuando suframos grandes desgracias.
Con eso quería decir que sus ojos eran dulces y amables.
Además, le enseñaban al pueblo de Dios y oraban por él.
Ladrón de corazón
Para que se les cambiara la pena de muerte por una más leve, antes era necesario perdonar su pecado.
(Lea Isaías 64: 8.)
La expresión “regulación mental ” se refiere a una educación basada en algo más que normas: implica apelar a la conciencia del hijo para que esta influya en sus acciones.
Con mi esposa en Brooklyn (Nueva York)
Dios y su Hijo, Jesucristo, establecerán verdadera justicia.
El apóstol Pablo hizo una descripción del amor.
Algún tiempo antes del Diluvio se hicieron cuerpos humanos, algo que Dios no les había autorizado hacer.
La congregación cristiana también se caracterizó por delegar y dar capacitación.
¿Qué aprendemos del modo en que Jesús trató a los apóstoles?
Por ejemplo, es capaz de distinguir entre el sonido que producen otros saltamontes y el que emite su principal depredador, el murciélago.
Orar y confiar en Jehová nos ayudó a sobrevivir cada día ”.
Muéstrele que quiere hacer su voluntad y seguir a su Hijo.
En opinión de DeConick, el Evangelio según Judas es una parodia que los gnósticos elaboraron para burlarse de todos los apóstoles.
Pero ¿sabe usted que hay un aniversario nacional que lleva celebrándose más de tres mil quinientos años?
¿Reconocemos el medio que Dios usa para guiarnos?
A pesar de la diferencia de edad, David y Jonatán se hicieron buenos amigos.
Más bien, quería que comprobaran por sí mismas que él era el Cristo y que tomaran su decisión en consecuencia.
Entonces, ¿por qué fue a ese estanque?
Como vemos, para él era crucial alcanzar la meta.
PORTADA: Algunos Testigos usan barcas para predicar a las personas que viven en las islas de Bocas del Toro, cerca de la costa noroeste de Panamá.
El conocimiento y la comprensión de las Escrituras que Pablo adquirió gracias a su estudio personal le permitieron enseñar la verdad con eficacia.
¿Qué consejos nos da la Palabra de Dios para controlar las emociones?
Y ese amor era tan grande que ni siquiera sus enemigos lograron silenciarlos.
Pero Pedro explicó: “Hagan lo sumo por hacer seguros para sí su llamamiento y selección; porque si siguen haciendo estas cosas no fracasarán nunca.
Meditemos en el hecho de que Jehová creara a su Hijo unigénito y le permitiera participar en las obras creativas posteriores.
Si no, perderá la oportunidad de saber lo que ellos piensan y sienten (lea Proverbios 20: 5).
¿Cómo se siente usted al pensar en la disciplina de Jehová?
En nuestros días, esta promesa empezó a cumplirse en 1919.
¿Por qué es Jehová el mejor Alfarero?
Esto era muy peligroso porque podía hacer que otros hermanos cometieran pecados igual que la gente de Corinto.
¿Y tú?
De niño, le contaba todo; de adolescente, no le cuenta nada.
¿Cómo demostramos confianza en Dios?
“No deben andar siguiendo sus corazones y sus ojos ”
Esta meditación es vital para que el mensaje de Dios nos llegue al corazón.
¿Por qué es muy importante que amemos a Jehová y no las cosas del mundo?
Sin embargo, después de la muerte y resurrección de Jesús, varios se hicieron creyentes.
Como no tengo brazos, me puedo poner en el lugar de las personas que tienen limitaciones.
Sin embargo, los familiares de ella no son Testigos y querían llevar a cabo ciertos ritos tradicionales que Dios no aprueba.
También disponible en jw.org.
¿Cómo llegó a existir la muerte?
Y en estos tiempos en que ser sumiso no se considera precisamente una virtud, María es un excelente modelo para todas las personas fieles a Dios.
Veamos un ejemplo.
Arraigar.
Seguro que buscaría un cirujano en quien pudiera confiar plenamente, pues su vida depende de él.
HAZTE AMIGO DE JEHOVÁ
¿Y cómo podemos beneficiarnos hoy de ella?
Puede que nuestra situación sea muy diferente de la de Bianca y Paula.
Martín Lutero era un monje desconocido cuando estudió cuidadosamente las obras de Lefèvre.
Haga comentarios breves.
PÁGINA 22 • CANCIONES 138 (nueva) Y 89
“Me sentía fatal — comenta Sara, que cortó con su novio después de seis meses —. De repente, alguien que era parte de mi vida y de mi futuro había desaparecido.
* ¿Cómo aprendió una cristiana a manejar su enojo?
El pacto de la Ley se hizo efectivo en el monte Sinaí en el año 1513 antes de nuestra era.
Así te bendeciré durante el transcurso de mi vida ”.
¿Hay algo que pueda hacer?
[Ilustración de la página 27]
Ese tipo de silencio es positivo.
¿Por qué debemos resistir las tentaciones que usa el Diablo para aprovecharse de nuestros deseos naturales?
¿Valoramos nuestra herencia espiritual?
“Él librará al pobre que clama por ayuda, también al afligido y a cualquiera que no tiene ayudador.
Este artículo habla de cuatro cosas que nos ayudarán a aguantar y pone tres ejemplos de siervos de Dios que aguantaron y fueron fieles.
Pero Satanás usa su poder para hacer cosas malas.
¿Cómo podemos ser leales a Jehová y seguir las instrucciones que nos da mediante su organización?
Jesucristo dijo a sus discípulos: “Continúen amando a sus enemigos y haciendo [el] bien ”.
Hablando de la condición espiritual de los cristianos semejantes a mala hierba, Jesús dijo: “Allí es donde será su llanto y el crujir de sus dientes ”.
PÁGINA 13
En algunos casos, Jehová tuvo que disciplinarlos o nombrar a otro en su lugar.
¡Todo era tan distinto de Estados Unidos!
En ese caso, ¿qué responderás?
Cómo.
Y lo mismo debió de ocurrir con los dos mensajeros que envió Juan el Bautista para confirmar que Jesús era el Mesías.
mandamiento.
Si ve que su situación actual no contribuye a su crecimiento espiritual, no crea que tiene que seguir así siempre.
Pero la Palabra de Dios nos da la confianza de que Jehová está listo para darnos la mano y ayudarnos (lea Isaías 41: 10, 13).
Lo usa para alimentarse y depositar sus huevos.
Pero el principal responsable es “el gobernante de este mundo ”, Satanás el Diablo, pues las Escrituras dicen que“ el mundo entero ” está bajo su poder.
Pero si ve que una persona ha sido fiel, decidirá que es una de las “ovejas ” y le permitirá vivir para siempre.
Cuando me portaba mal, mi madre me decía: ‘ ¡Te va a llevar el Diablo! ’, y yo le respondía: ‘ ¡No me importa, que me lleve! ’. ”
Entonces, ¿qué podemos hacer ante estas preocupaciones?
¿Quiénes en particular pueden necesitar que les prestemos atención?
mortandad.
27 Una cualidad cristiana más valiosa que los diamantes
24 Carta de la República Democrática del Congo 30 El rincón del joven: Acusado falsamente
David era un hombre devoto, por lo que oraba frecuentemente.
En resumidas cuentas, “dicen que lo bueno es malo y lo malo es bueno ”.
¿Qué estaba implicado en la decisión de Eva de probar el fruto prohibido?
Hutter quiso incluir una traducción hebrea de las Escrituras Griegas Cristianas, pero dijo que, aunque “hubiera estado dispuesto a pagar una fortuna ” por ella, la búsqueda habría sido en vano.
¿Quiénes deberían llevar la delantera, o tomar la iniciativa, en mostrar honra?
Pero Jehová puede y quiere ayudarnos.
Él no va a morir.
” Ahora estamos mejor económicamente.
Pero ¿qué podemos hacer si tenemos la sensación de que nos falta fe y de que no somos tan valientes?
(Lea Revelación [Apocalipsis] 5: 9, 10; 14: 1.)
Ungir con espíritu santo: Significa que Jehová usa su espíritu para invitar a algunos cristianos a ir al cielo para gobernar con Jesús.
¿Qué quieres?
Mono.
Efesios 5: 17 dice: “Sigan percibiendo cuál es la voluntad de Jehová ”.
Pero en vista de que Jesús hizo referencia a la buena actitud que ella demostró, podemos concluir que sirvió a Jehová hasta el fin de sus días.
¿Es posible entender la Biblia?
Guardábamos todos los objetos en una bolsa grande de lona.
Ahora puedo hablar a la gente sabiendo que lo que digo es la verdad.
¿Cómo se demuestra la justicia perfecta de Jehová en el sacrificio de Jesús?
¿Qué veremos en este artículo?
Los israelitas se mantuvieron organizados y unidos cuando le obedecieron a Jehová.
Podría decirles algo como: “Lamento que hayan tenido que oír eso.
Temas para analizar durante la Noche de Adoración en Familia
Las personas íntegras nunca actúan de forma sinuosa o retorcida (léase Proverbios 3: 31 - 33).
PÁGINA 18 • CÁNTICOS: 46 Y 63
Como ya vimos, Jesús profetizó que el mensaje del Reino se predicaría en toda la Tierra.
Ester, capítulos 2 - 5, 7 - 9
¿Qué podemos hacer para no equivocarnos?
Por eso no entienden por qué necesitan el sacrificio de Jesús.
1, 2. a) ¿Qué le ayudó a Pablo a superar sus luchas internas?
Veamos algunas formas de demostrar nuestra fe.
Una actitud positiva hará mucho bien.
En una ocasión, cierta niña de 12 años murió, y sus padres quedaron desconsolados.
No hay nada en las palabras de Jesús que nos lleve a creerlo.
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
¿Cómo pueden los hijos imitar a Jesús?
Pero cuando Jesús dijo: “No se inquieten ”, se refería a no tener una preocupación desmedida, al grado de que el excesivo temor por el mañana nos robe la alegría de vivir.
Aarón había sido fiel por muchos años.
Busquemos más información.
Esto los ayuda a entender que sus padres tienen buenos motivos para tomar algunas decisiones.
Esté dispuesto a aceptar cualquier asignación que le ofrezcan.
¿Qué quiere decir esto?
Lo que hemos vivido al asistir a la asamblea especial en Dublín siempre nos recordará el gran honor que tenemos de servir a nuestro gran Dios junto a todos ustedes ”.
En tiempos de los primeros cristianos, la gente también se divertía con cosas violentas y pecados sexuales.
Los vecinos le dijeron que los dioses lo iban a matar, pero como no ocurrió nada, se dieron cuenta de que Jehová tenía más poder que sus dioses.
Ensangrentado.
b) ¿Cómo ha provocado el resto ungido incendios en sentido espiritual, y con qué consecuencias?
Porque amaba más a Eva que a Jehová, y decidió hacer lo que ella quería.
Y la forma en que el cuerpo digiere el pan no es menos compleja.
¿A qué conclusión podría llegar una esposa cristiana que ha sido invitada a asistir a una boda en una iglesia, y qué razonamientos podrían llevarle a esa conclusión?
¿Quién es el rey del Reino de Dios?
En este contexto, la expresión mundo se refiere a la humanidad, así que este regalo generoso es para todos los que lo acepten. Quienes ejerzan fe en Jesús recibirán “vida [...] en abundancia ”, vida eterna.
“En los últimos días se presentarán tiempos críticos, difíciles de manejar.
¿Cómo es?
Esto nos ayudará a ser verdaderamente felices.
Ese Reino es un gobierno que ya existe y que hará que la Tierra vuelva a ser un paraíso.
a) Influida por Satanás, ¿en qué centró Eva su atención?
Y es más que probable que todos la tuvieran en gran estima, pues en la cultura judía se valoraba mucho a las mujeres que cuidaban bien de su familia y atendían con esmero las tareas domésticas.
¡Claro que no!
De manera similar, si los deseos de nuestro corazón son apropiados y no dejamos de orar, es muy probable que Dios nos los conceda en el momento más indicado.
¿Cómo respondieron los primeros cristianos a la profecía de Jesús de que las buenas nuevas se predicarían en toda la Tierra?
Y no hay duda de que Abel presenció en más de una ocasión esta lamentable realidad.
Esforcémonos por no copiar jamás la actitud de la gente del mundo.
Aunque somos imperfectos, nuestro Dios quiere que nos acerquemos a él y seamos sus amigos.
a ese lugar.
¿Por qué tenemos que leer la Biblia con una mente abierta?
Lee el volumen 2 del libro Los jóvenes preguntan, páginas 311 a 318.
Para empezar, con la verdad bíblica lograremos “derrumbar cosas fuertemente atrincheradas ”, es decir, mostrar el error de las doctrinas falsas, las prácticas nocivas y las filosofías que ha concebido el hombre en su imperfección.
La lagartija está soleándose.
Para él, lo más importante era declarar las buenas nuevas del Reino de Dios, y lo mismo se puede decir de sus seguidores hoy día.
Otros evitan diversiones que, aunque no son incorrectas, pueden alimentar alguna debilidad personal.
De seguro, esta meditación la ayudó a fortalecerse.
Avergonzar.
Ahora bien, según el relato de Jesús, la sensación de seguridad que obtuvo el hombre rico fue solo eso, una sensación.
Los ejemplos anteriores muestran que las faltas de los padres a veces perjudican a sus hijos e incluso a generaciones posteriores.
* (Mire la nota.)
Pero se necesita otro instrumento legal para que esos “coherederos ” puedan, en efecto, unirse a Cristo en su Reino celestial y cumplir las funciones de reyes y sacerdotes.
La inmoralidad es tan común en el mundo de hoy como lo fue en aquellas ciudades.
Jesús mismo fue el primero en utilizar esta fórmula al decirle a su Padre: “Esto significa vida eterna, el que estén adquiriendo conocimiento de ti, el único Dios verdadero, y de aquel a quien tú enviaste, Jesucristo ”.
ASISTENCIA A LA CONMEMORACIÓN EN EL 2015
Por ejemplo, a muchos jóvenes les han ayudado el folleto El origen de la vida y el libro ¿Existe un Creador que se interese por nosotros?
Jehová tiene en cuenta detalles que nosotros no conocemos.
Al ver que el joven estaba cumpliendo fielmente la Ley de Moisés, Jesús le hizo esta extraordinaria invitación: “Ve, vende las cosas que tienes, y da a los pobres, y tendrás tesoro en el cielo, y ven, sé mi seguidor ”.
Nuestras papas están bien este año.
Así le dio a la pareja la oportunidad de llenar la Tierra con sus descendientes.
¿Cómo demostró el Hijo de Dios que estaba dispuesto a dar su vida por nosotros?
Tú, el que predicas: ‘ No hurtes ’, ¿hurtas? ”.
¿Quién rescataría de la esclavitud al pecado y la muerte tanto a Pablo como a todos los que anhelan dicho rescate?
Cuando Dios contesta nuestras oraciones, nos damos cuenta de que él nos cuida.
Él me insultó.
Lo cierto es que las antiguas Escrituras, que los judíos consideraban santas, describían ese Reino.
La adoración en familia puede ayudar a los jóvenes y a los mayores a estar más unidos. (Vea los párrafos 12 y 15).
En algún punto del camino, el carro de Sísara se atascó en el lodo.
¿Qué son las súplicas, y qué podemos suplicarle a Jehová?
¿Qué hace Satanás para que su mundo parezca atractivo?
El papel del amor en la comunicación entre padres e hijos, 15 / 5
En los últimos años estuvo sirviendo en varios comités: el de Personal, el de Redacción, el de Publicación y el de Coordinadores.
Lo último que querría es contradecir a su esposo o cuestionarlo delante del hijo.
ESTE no es un caso raro: a muchas personas les ha pasado lo mismo que a Ninfa.
Y dice que gracias al tiempo que pasa predicando y a la ayuda de las demás hermanas, su forma de predicar ha mejorado mucho.
¿Por qué?
No olvidemos que “el que busca halla ”.
Por eso se esfuerza por seguir predicando y por mantener clara en su mente la esperanza del Paraíso.
Al contrario, en cuanto vemos acercarse un peligro, tratamos de huir a toda costa.
Así que sin importar dónde vivamos, los testigos de Jehová debemos vestir de una forma que no ofenda a los demás.
Como dice Erica, “es difícil describir la alegría que uno siente cuando ayuda a alguien a conocer a Jehová ”.
Porque las personas que los rodeaban cometían muchos pecados sexuales y veían obras de teatro llenas de sexo y palabras sucias.
¿Podrían llegar a pensar que los adultos, y en particular sus padres, están a sus órdenes?
PÁGINA 9 • CÁNTICOS: 30 Y 109
Mi querida esposa y yo ya llevamos casados cincuenta y cinco años
30 Nuestros lectores quieren saber
De hecho, no quise tener ningún contacto con ellos durante años.
¿Por qué es tan necesario que nos dejemos guiar por el espíritu santo?
Ella sabe que debe obedecer a Dios y que Jesús nos mandó hacer discípulos.
Enoc y Noé siguieron “andando con el Dios verdadero ”.
Pero como eran orgullosos, discutieron sobre quién de ellos era el más importante.
Y si alguien nos trata mal, no nos formaremos opiniones negativas sobre toda la gente de su nacionalidad o grupo étnico.
Estos métodos no solo son divertidos, sino que logran que los hijos se sientan involucrados y que los principios bíblicos les lleguen al corazón.
Muy pronto, Dios destruirá este mundo malvado en la “gran tribulación ”.
Cuando decidieron desobedecer a Jehová, no solo perdieron la clase de vida que él les había ofrecido, sino que también nos negaron a todos sus descendientes la posibilidad de tenerla.
En tal caso, el esparcimiento se convertiría en una cosa que nada vale y perjudicaría nuestra salud espiritual.
Explique una forma de aplicar Salmo 4: 3.
Cuál era el nombre del fallecido?
Muchas veces me hacían comentarios sarcásticos como: ‘ Ay... perdona que no todos seamos ricos como tu familia y no tengamos autos lujosos ’.
Como aprendimos en el artículo anterior, la época de la cosecha empezó en 1914.
Quiero ése.
“Oh Dios, da tus propias decisiones judiciales al rey [...].
Ojalá llueva, de otro modo, nuestro maizal se secará.
En Hechos 19: 19 encontramos un relato que puede enseñarnos mucho. Dicho relato habla de lo que hicieron algunos habitantes de Éfeso que acababan de hacerse cristianos.
¿Permite la Biblia jugar por dinero?
b) ¿Qué efecto tuvo en los discípulos la humildad de Jesús?
(Vea los párrafos 18 y 19).
Tanto así que quienes lo escuchaban tenían la impresión de que se creía más justo que el propio Dios.
3, 4. a) ¿Cuál es una de las mayores preocupaciones de muchos hombres?
Además, les garantizó que recibirían ánimo y fortaleza si se lo pedían a Dios.
Pero ¿y los que esperan vivir en la Tierra?
Mi abuela les enseñó la verdad a muchas personas.
ha ayudado a millones de personas a ver con más claridad el valor y el significado de la muerte de Jesús.
¿Qué puede decirse de Ezequiel, Daniel y sus tres compañeros, quienes ya estaban en Babilonia?
Los ancianos también dan un buen ejemplo preparándose para las reuniones y participando en ellas y en otras actividades relacionadas, como la limpieza y mantenimiento del Salón del Reino.
b) ¿Cómo se puede evitar la codicia?
Pablo les dijo a los ungidos: “Les suplico que anden de una manera digna del llamamiento con el cual fueron llamados ”.
¿Notó cuál es el secreto del aguante?
En el discurso de apertura, el hermano Lett realizó un emocionante análisis de la visión en la que Ezequiel contempló el carruaje de Jehová.
¿Qué nos ayudará a conseguirlo?
¿Qué resulta obvio al examinar la historia de la humanidad?
Debido a este mandato tenemos claro que no podemos aceptar tratamientos en los que nos pongan sangre o alguna de sus cuatro partes principales.
Cuando empleó la palabra fuertes para referirse a algunos cristianos, no quiso decir que fueran superiores a los demás.
“Cuando siento la tentación de mirar con deseo a una mujer, oro enseguida a Jehová y miro para otro lado ”, comenta Franz.
a) ¿Por qué debemos buscar la guía de Jehová antes de tomar una decisión?
Andar.
“Cómo manejar las rabietas ”
Los padres deben disciplinar siempre con cariño y nunca cuando están enojados.
luna llena.
Sin duda, tenemos buenas razones para acordarnos de la viuda de Sarepta.
casa.
treinta y tres.
Era el gramófono portátil, un aparato que reproducía discos con discursos grabados.
Mal agüero.
PÁGINA 25 • CÁNTICOS: 134 Y 29
En algunas culturas se ve hasta normal que los casados, en particular los hombres, tengan relaciones sexuales fuera del matrimonio.
Y ahora, desde su elevada posición celestial, Jesús nos ayuda a nosotros a dar a conocer el nombre de Jehová por toda la Tierra.
7 ¿Qué dice la Biblia sobre la homosexualidad?
A la llegada nos dijeron que podíamos regresar a casa si firmábamos una renuncia a nuestra fe.
* En ese caso, lo invitamos a aprender más de la Biblia.
Por ejemplo, dice que temer a Dios prolonga la vida.
En Noruega, una pareja de precursores especiales inició un estudio con un matrimonio de Zambia y sus tres hijas.
Esposa, si su marido cuida al niño diferente a como usted lo hace, resista el impulso de criticarlo o de quitarle el trabajo de las manos.
Si los escuchas con paciencia y colaboras con ellos, te ganarás su respeto y te verán como una persona responsable.
¿Y cómo puede preparar su corazón?
de esta manera.
Mi miedo a morir surgió a raíz de varias experiencias dolorosas de la infancia. Dos de mis hermanas habían muerto de gripe española, y mi madre, Luigia, falleció cuando yo tenía solo seis años, en 1930.
Bethel y yo nos casamos antes de que pasara un año, en 1958. Después de la boda servimos juntos de precursores en El Dorado.
Cuando llegue ese reino, “el justo brotará ” y habrá“ abundancia de paz ”.
17, 18. a) ¿Qué fruto producirá la boda del Cordero?
Puede que Satanás llevara allí a Jesús.
(Génesis 3: 19)
Examine sus enseñanzas y su conducta y saque sus propias conclusiones en cuanto a si existe una religión que merezca su confianza.
Cómo saber qué costumbres le desagradan a Dios
Linda: “Repasé los tratados que usamos para saber cómo ofrecerlos en la predicación.
De niño soñaba con ser sacerdote para ayudar a la gente; ahora sé cómo ayudarla de verdad, y eso le da sentido a mi vida.
Esto no nos sorprende, porque a Jehová le gustan el orden y la paz.
Eso es lo que hicieron Keith y Erika.
Él fue escogido por Dios para venir al mundo, a fin de que el mundo pudiera salvarse.
La valentía de Pablo animó a los hermanos de Roma a hablar “sin temor la palabra de Dios ”.
Y no todos podemos ser precursores, misioneros o betelitas.
PAÍS: INGLATERRA
a) ¿Qué súplicas contiene el Salmo 70?
El vínculo que se formó entre David e Ittai demuestra claramente que si llegamos a conocer y amar a Jehová, es posible superar esas barreras.
Pero Jehová no ha dejado nunca que el dolor y la decepción lo paralicen.
Con todo, incluso estos hermanos valoran el privilegio de hacer donaciones.
De modo que es posible que en algún momento, incluso varias veces, tropecemos y nos caigamos.
La llamaremos “la prueba del qué, cuándo y quién ”.
Por ejemplo, ¿podríamos ayudarles a encontrar trabajo por la zona o darles alimentos o dinero para que puedan salir del paso?
Tiempo después nos enteramos de que él y su familia fueron obligados a abandonar el pueblo y se marcharon a Inglaterra.
De hecho, fue el primer libro en traducirse a ese idioma.
odiar.
Les fue contado por justicia
¿Aceptamos que esas instrucciones vienen de Jehová?
Por otro, es poco probable que los enemigos de Jesús escribieran algo que hiciera que más gente creyera lo que se decía de él.
Hagamos más hermoso nuestro paraíso espiritual
Tal vez puedas hablarles a tus compañeros de la escuela o a tus maestros.
Luego gira la cabeza para poder apuntar con sus grandes ojos hacia su próxima cena.
Esos pensamientos pueden parecer razonables, pero ser positivo tiene sus ventajas.
Estos versículos nos hablan de un joven que deambulaba por una zona donde sabía que vivía una mujer inmoral, la cual terminó seduciéndolo.
1 PREGUNTA: ¿Quién es Dios?
Y sabemos que fue resucitado de entre los muertos, pues hubo testigos oculares que lo confirmaron ” (lea 1 Corintios 15: 3 - 8).
Y esto hace mucho daño al matrimonio.
Sofía: Sí.
Porque desgasta el amor, la confianza y la lealtad, cualidades fundamentales en el matrimonio.
La madre de Evelyn (a la izquierda) y mi madre
Meses después recibimos una carta.
¿De qué pueden estar seguros quienes regresen a Jehová?
Y la mejor manera de mostrar amor a las personas es hablándoles del Reino.
Si queremos ser honrados, hay otras cosas que debemos hacer además de no mentir.
¿Es la adoración pura el centro de nuestra vida?
¿Qué pueden aprender de la joven los novios?
¿Qué experiencia muestra lo que podemos hacer para amoldar nuestra vida al propósito de Dios?
b) ¿Qué analizaremos en este artículo?
Cuando quiso darse cuenta, ya no tenía tiempo para las actividades cristianas.
Pues bien, Jesús señaló: “En esto todos conocerán que ustedes son mis discípulos, si tienen amor entre sí ”.
Fabricar.
A medida que fuimos examinando las profecías de la Biblia, mis creencias ateas se fueron desmoronando.
Carol, de quien hablamos al principio, confiesa: “Siempre supe que mi esposo tenía buenas cualidades, pero criar juntos a nuestras hijas me ha permitido ver una faceta de su personalidad que yo desconocía.
Estas donaciones desgravan en el impuesto sobre la renta del año en que se realizan.
En cambio, el duelo es diferente.
5, 6. a) Después del Pentecostés del año 33, ¿qué importantes preguntas relacionadas con el nuevo pacto hubo que responder?
emparentar.
Para ilustrarlo, digamos que un jovencito llega a casa con su libreta de calificaciones en la mano y con el ánimo por el piso.
Imaginaba que algún día podría tener brazos robóticos que me permitirían hacer cualquier cosa.
Conocí ejemplos sobresalientes, como Fred Molohan y su esposa, junto con su hermano Charley, de Parsons (Kansas). Ellos abrazaron la verdad a principios de siglo, y para mí fue un placer oír experiencias suyas de antes incluso de que yo naciera.
Hinchar.
Ahora estaba tan lejos de ellos que tenía que arreglármelas solo.
Esta última contó con 33.000 exploradores de 85 países y con 750.000 visitantes, entre los cuales estuvo la reina Isabel de Inglaterra.
Como bien sabía Jesús, la Biblia predijo que el Mesías prometido sería el gobernante de un reino eterno.
1, 2. a) ¿Quién es el “Rey de la eternidad ”, y por qué es apropiado este título?
Obedientes a pesar de la imperfección
Él les dijo que quienes fueran a reinar “en el reino de Dios ” no solo debían comer el pan sino también beber el vino, y estos serían símbolos de su carne y su sangre.
Proverbios 2: 21, 22 nos lo dice: “Los rectos son los que residirán en la tierra, y los exentos de culpa son los que quedarán en ella.
Los hermanos utilizaron su libertad para seguir adelante con la obra del Reino.
En conclusión, ¿debemos confiar en las noticias?
Fue abordable.
Esto podría debilitar nuestra fe y hacer que dejáramos de servir a Jehová de todo corazón. Los discípulos sabían que se necesita fe para perdonar a los demás
Mantengámonos “inmaculados y sin tacha ”
Ahora, ya con 18 años, es una entusiasta precursora en el campo francés.
* El cuerpo de Jesús estaba allí, delante de los apóstoles fieles, lo mismo que el pan sin fermentar del que iban a comer.
Ya está llegando la esquila de llamas.
En el programa, que dura cerca de una hora, se explicará lo que significa la muerte de Jesús y cómo nos beneficia ahora y en el futuro.
Así que, cuando las Escrituras Griegas Cristianas mencionan la hora tercera, sexta o nona (es decir, novena), por lo general se refieren a una hora aproximada.
David enseguida se dio cuenta del terrible error que había cometido.
Satanás controla las organizaciones políticas de este mundo y los medios de comunicación, y a través de ellos intenta detener la predicación.
No
Por ejemplo, no pagan “daño por daño ” a nadie. Más bien, hacen siempre“ lo que es bueno [...] para con todos ”.
Si sigues así, ¡nunca vas a lograr nada en la vida! ”.
Jesús dijo: “Perdónanos nuestras deudas, como nosotros también hemos perdonado a nuestros deudores ”. El Evangelio de Lucas indica que esas“ deudas ” son pecados.
Jehová trató de ayudarlos comparando la religión falsa con comida que no era buena.
¿Cuándo les contó Jesús esta historia a sus discípulos?
¿Y qué le parece la idea de predicar en un lugar donde se necesitan más proclamadores del Reino?
¡Claro que no!
Incluso cuando nos persiguen, nos esforzamos por vivir como Jehová nos enseña.
El Hijo del hombre: Representa a Jesús.
Unos capítulos más adelante dice que a este jinete se le llama “La Palabra de Dios ”.
Jehová espera que los casados cumplan lealmente sus votos matrimoniales.
Algunos incluso leyeron la carta en la iglesia delante de todos.
El Creador puede cumplir todo lo que se propone, así que podemos tener la certeza de que eliminará los sufrimientos y las injusticias, y hará que la Tierra se convierta en el hogar de una familia humana feliz.
Así las emplearán con más seguridad y convicción.
No eximió a Moisés de su comisión, sino que nombró a Aarón para que lo ayudara.
Sin embargo, los primeros en fallecer no fueron ellos, sino su hijo Abel, quien fue asesinado por su hermano mayor, Caín.
No obstante, puesto que el vino a veces es símbolo de regocijo, Jesús se refería al gozo que iba a sentir cuando estuviera en el Reino con sus discípulos resucitados.
Sin embargo, jamás deberíamos creer que los objetos que exhiben el nombre divino son talismanes o amuletos que ofrecen protección mágica.
¿Verdad que es alentador saber que Jehová nos ha atraído y nos ve como una preciada posesión suya?
PROBLEMA:
Y tanto si nuestros oyentes aceptan el mensaje del Reino como si no, tenemos la satisfacción de saber que estamos efectuando nuestro ministerio lo mejor posible.
¿Se sintieron agobiados por “las inquietudes de la vida ”?
b) ¿Cómo podrían los padres, tal vez sin querer, estar “exasperando a sus hijos ”?
Es como si dijera: “Primero haz esto y luego esto otro ”.
Recibiremos a los que resuciten y les enseñaremos sobre Jehová. Convertiremos toda la Tierra en un paraíso.
Miembros del Betel de Australia
Antes de que hubiera videos en lenguaje de señas, él ya dirigía fielmente el estudio de familia.
Primavera.
Como si estuvieran muertos, el Diablo y sus ángeles no podrán hacer nada.
Es tal como la Biblia nos advierte: “El que piensa que está en pie, cuídese de no caer ”.
Además, hay que destacar que, aunque sin duda había músicos y cantantes hábiles en las demás tribus, Jehová seleccionó únicamente a los levitas para esta labor.
En su oración destaca tres aspectos vitales que les permitirían llevar a cabo tan importante tarea.
Está claro, pues, que Jehová no va a negar su espíritu santo a quienes se lo pidan de corazón.
La Biblia señala que “el ángel de Jehová está acampando todo en derredor de los que le temen, y los libra ”.
Asa.
Cuando alabamos a Jehová, estamos siguiendo el ejemplo de los siervos fieles del pasado (lea Salmo 99: 1 - 3, 5 - 7).
Ricardo.
Cuando unos seguidores de Jesús que estaban siendo perseguidos le pidieron a Dios valor para hablar de su Palabra, él se lo concedió (lea Hechos 4: 29 - 31).
Sin embargo, no nos burlamos de las personas que actúan de manera diferente ni las tratamos mal.
La mujer está afuera.
Aceptando y poniendo en práctica los principios bíblicos educamos nuestra conciencia; entonces esta facultad interna puede avisarnos si algo está mal y evitar que justifiquemos cualquier mala conducta.
En realidad, los adolescentes pueden hacer muchas cosas buenas.
También recuerdo perfectamente la asamblea de la ciudad de Washington de 1935, donde se pronunció el memorable discurso que aclaró la identidad de la “gran muchedumbre ” de Revelación.
Padres, ¿están ayudando a sus hijos a “mantenerse sin mancha del mundo ”?
Justo antes de poner este ejemplo, Jesús dio una seria advertencia: “Dejen de juzgar, para que no sean juzgados; porque con el juicio con que ustedes juzgan, serán juzgados ”.
¿Cuál ha sido el resultado de que los siervos de Dios tengan fe hoy día, y a quién debemos alabar por esto?
[Ilustración de la página 7]
Pero con el tiempo han visto el buen efecto que esto ha tenido en mi vida.
Lo mejor es empezar en la niñez, pero no dejen de hacerlo cuando sus hijos se hagan adolescentes.
De igual modo, nosotros vivimos muy cerca del fin del mundo actual.
Jehová ha puesto límites a nuestra libertad para nuestra protección.
Este artículo analizará las siguientes preguntas: ¿Qué cualidades necesitamos para participar plenamente en esta gran obra de predicación?
Rebajar.
No hay duda: el orgullo puede destruir el matrimonio.
¿Cómo podemos mostrar el debido respeto...
Por otro lado, hay enfermedades que infectan a relativamente pocas personas, pero que matan a un porcentaje muy alto de ellas, por lo que en cierto sentido son más mortíferas.
Ellos dieron honra a los hermanos que los dirigían, y nosotros hacemos lo mismo.
PROBLEMA:
Si queremos comprender mejor la Biblia, tenemos que hacer como ellos y analizarla dejando a un lado los prejuicios y las críticas que hayamos oído.
Por supuesto que no.
No recibimos sueldo ni tratos especiales.
Claro, no siempre es fácil defender la verdad o hacer otras cosas que Jehová nos pide que hagamos.
No se aísle.
12 EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
EJEMPLOS DE FE
Deberíamos ayudarlo con paciencia a tener más fe en Jehová y a confiar en los hermanos. ¿Eres joven y estás en la escuela?
Cuando los israelitas eran esclavos en Egipto, clamaron a Dios por ayuda y él los escuchó.
Prohibida su venta.
La realidad es que los siervos de Jehová nunca estamos completamente solos.
Es el hijo unigénito porque es el único que fue creado directamente por Dios.
No fue por su edad, porque Abrahán todavía era un hombre fuerte.
“Llegará a haber abundancia de grano en la tierra; en la cima de las montañas habrá sobreabundancia. ”
¿Por qué?
Hoy esa traducción está disponible en más de 120 idiomas, sea entera o solo una parte de ella.
Cerca del sesenta por ciento de la información que contiene Lucas no se halla en los demás Evangelios.
A diferencia de la cigüeña, que se deja llevar por un impulso natural, los seres humanos necesitamos aprender de Dios a fin de darnos cuenta del significado de ciertos sucesos de nuestro tiempo.
Nunca olvidemos que cuando ayudamos a nuestros hermanos sentimos la felicidad que solo se siente al dar.
Mi esófago me dolió cuando pasé un bocado grande de carne.
Me preguntó si estaría dispuesto a dejar la Escuela de Galaad y volver a Canadá para servir temporalmente de instructor de la Escuela del Ministerio del Reino en la sucursal.
Tomar lo que pertenece a otro sin su permiso.
Aunque todavía no era Testigo, se ofreció para diseñar y construir las instalaciones de nuestra sucursal sin cobrar nada.
Al repasar cómo nos ayuda la Biblia a no caer en tales engaños, pensemos que, por así decirlo, Jehová va detrás de nosotros, indicando la dirección correcta y diciendo: “Este es el camino.
Empezaron a llorar y a decir que sí querían estudiar.
¿Cómo usamos los siervos de Jehová las cosas del mundo?
¿Recuerda usted?
▪ Escúchela con atención y trate de comprender su punto de vista.
La oración concluye con una solemne promesa en la que el pueblo se compromete a obedecer la Ley de Dios (lea Nehemías 9: 38; 10: 29).
Muchas veces, el efecto de la predicación se empieza a ver años después de que se inicia la obra. Por ejemplo, en 1982, Franz y Margit, un matrimonio que servía en la sucursal de Brasil, fueron a predicar a un pequeño pueblo.
¿Podría pedirles que lo acompañen en el ministerio cristiano para que vean el gozo que le produce servir a Jehová?
Asegurémonos de las cosas más importantes, 15 / 4
NUESTROS LECTORES QUIEREN SABER
Y así lo hizo. Caminó largas distancias para enseñarles el mensaje a tantas personas como pudo.
¿Qué bendiciones recibimos por participar con entusiasmo en el ministerio?
Ambos cónyuges deben trabajar arduamente para obtener el galardón, o recompensa.
Nuevo.
¡Qué apropiado que el texto del año sea Mateo 6: 10: “Venga tu reino ”!
¿Por qué es la dedicación causa de felicidad?
Ají molido.
16 Proverbios
Quienes colaboran en la construcción de un Salón del Reino o en labores de socorro viven muchas experiencias juntos.
Ahora es un anciano. Él reconoce que la expulsión le ayudó a ver los resultados de desobedecer a Jehová.
Como vemos, solo los misericordiosos recibirán el perdón de sus pecados y la vida eterna.
Jesús nombró al “esclavo fiel y discreto ” en 1919, tres años después de la muerte del hermano Russell.
“El amor nunca falla ”
En marcado contraste con muchos otros grupos religiosos, los testigos de Jehová honran y glorifican el nombre divino, y lo santifican utilizándolo de manera digna.
Veamos cómo reaccionó ante quienes lo trataron mal y le dijeron cosas desagradables.
¿Por qué debemos tener cuidado con lo que pensamos?
Unos meses después de curar al leproso, Jesús fue de Galilea a la región de Judea para seguir predicando.
En realidad, necesitamos la guía de Dios en todo momento de nuestra vida.
b) ¿Qué preguntas responderemos en este artículo?
Estábamos decididos a dar el máximo en la predicación de las buenas nuevas.
“Andaba con el Dios verdadero ” (Noé), 1 / 4
Despreciar.
Justo después, Jesús les contó una historia sobre diez vírgenes (lea Mateo 25: 1 - 13).
Ahora bien, si no queremos perder esa alegría, debemos tomar en serio nuestra labor y prepararnos bien.
Aquellos “hijos del Dios verdadero ” fueron ángeles que descendieron a la Tierra para vivir como si fueran hombres, y para ello tomaron cuerpos de carne y hueso.
Sí, siempre y cuando haga todo lo posible por escuchar la voz de Abel e imitar su sobresaliente fe.
Pero tampoco es posible, pues las Escrituras Griegas utilizan términos diferentes para referirse a un hermano, un primo o un pariente.
Le prometió que vendría un heredero al que le pertenecería el derecho al trono, y que a él se lo daría.
¿Qué haremos entonces? Si confiamos en Dios y lo respetamos como nuestra máxima autoridad, nadie nos hará desobedecer y no nos dejaremos vencer por el miedo.
Incluso los adultos buscan la aprobación de los demás.
Pensemos en todo lo que ha logrado la organización de Jehová en estos últimos días.
Porque con el corazón se ejerce fe para justicia, pero con la boca se presenta declaración pública para salvación ”.
Pero Jesús añade que, al amparo de la noche, un enemigo, “el Diablo ”, sobresembró el campo con cizaña, la cual simboliza a“ los hijos del inicuo ”.
15 Padres, enseñen a sus hijos desde pequeños
“El prudente ve el peligro y lo evita; el inexperto sigue adelante y sufre las consecuencias. ”
Aunque Jehová desea contestar nuestras oraciones, debemos ser persistentes al orar.
Cuando Jehová se la llevó al hombre, este dijo: “Esto por fin es hueso de mis huesos y carne de mi carne.
A pesar de los obstáculos, la obra de circuito era una labor extraordinaria.
Pensemos en todos los cambios que se han hecho en la organización de Dios en los últimos 10 años.
¿Por qué no analiza esta información en su adoración en familia?
En nuestros tiempos, el cristiano que esté “procurando alcanzar un puesto de superintendente ” hace bien en preguntarse qué lo motiva.
Recordemos que nuestra vida depende de eso.
Lecciones para nosotros:
La Biblia dice que Jehosafat “siguió andando en el camino de su padre Asá ”.
¿Por qué muere el ser humano?
Él sabía por qué Dios había dado la Ley.
Pero lo cierto es que todos debemos plantearnos seriamente cuáles son nuestras verdaderas necesidades.
Cuando ya era rey, Jehová le envió al profeta Natán para que lo corrigiera por los pecados que había cometido.
OBJETIVO: Proporcionar un contrato legal para que Jesús — la parte principal de “la descendencia ” de“ la mujer ” — sea rey y sacerdote para siempre
Él había aprendido la verdad en 1957 y se había hecho precursor en 1958.
Como dice la Biblia, han visto con claridad que Dios hizo todas esas cosas y que tiene mucho poder y muchas cualidades maravillosas.
Esa transformación despertó mi curiosidad, así que lo escuché con gusto cuando me habló de la promesa de Dios de convertir la Tierra en un paraíso.
Algunos padres acostumbran a sus hijos a hacer la cama antes de ir a la escuela, recoger su ropa y ayudar con las tareas domésticas.
“¿Cuántos de nosotros sabemos que intercambiar regalos de Navidad o poner coronas en las puertas de las casas y las iglesias son costumbres paganas? ”
Por supuesto, se eliminará a quienes no acepten las condiciones que Jehová fije.
Las películas anteriores al “Foto - Drama ” habían utilizado algunas de estas técnicas, pero no todas en una misma presentación, y mucho menos en una de contenido bíblico.
b) ¿Cómo sabemos que David nunca se arrepintió de servir a Dios?
¿Qué cosas hizo Pablo para animar a los hermanos?
Cuando un padre o una madre se esfuerzan por atender las necesidades de su familia, la ayudan al menos de dos maneras. Para empezar, se aseguran de que tengan lo básico: comida, ropa y techo; así cumplen con la responsabilidad que Dios les ha dado de mantener a “los que son suyos ”.
Veremos por qué vale la pena cualquier sacrificio que tengamos que hacer por Jehová.
* A fin de mantenerse sobrios y agradar a Dios, algunos han tenido que ser hospitalizados para soportar el síndrome de abstinencia o para contrarrestar con medicamentos las irreprimibles ganas de beber.
A finales del siglo XIX se alzaban cada vez más voces dentro de la cristiandad cuestionando que la muerte de Jesús nos rescatara del pecado.
Antes de la cita con el médico.
¿Cómo podemos ayudar al estudiante de la Biblia que desea progresar?
¿Qué puede decirse de nosotros?
Tenemos que ser honestos con nosotros mismos y descubrir las intenciones de nuestro corazón.
El capítulo 38 de Ezequiel profetiza que “Gog de la tierra de Magog ” atacará al pueblo de Dios.
Fin del mundo, 1 / 1
Si ponemos en práctica sus palabras cuando tratamos con el prójimo, agradaremos a Jehová, nos ahorraremos muchos problemas y seremos felices (lea 1 Corintios 13: 4 - 8).
¿Podría pasarme a mí algo parecido?
Pariguana.
Y en esa familia figuramos todos nosotros.
IMAGÍNESE la siguiente escena: Jesús va camino a Jerusalén para el tiempo de la Pascua del año 30, seis meses después de haber comenzado su ministerio.
Claro, usted no puede saber lo que piensan sus hijos, pero puede tratar de entenderlos.
” Dejé que ella eligiera el orden en el que quería leer los capítulos.
Por eso solo lo adoramos a él y le obedecemos de corazón.
Algunas de estas cosas fueron cómo mejorar su manera de predicar y cómo ayudar a otros en la congregación.
El Evangelio de Mateo explica que el 14 de nisán, en las últimas horas de la tarde, “un hombre rico de Arimatea, de nombre José, [...] fue a Pilato y pidió el cuerpo de Jesús. [...]
Con ellas, el Diablo pretende hacernos creer que nuestras necesidades y comodidades son más importantes que obedecer a Jehová.
Conforme envejecen los varones se vuelven calvos.
Ellos se ofrecieron para darme clases de la Biblia, y acepté con gusto.
Posteriormente, estas se envían incluso a los rincones más lejanos del planeta.
En todos tus caminos tómalo en cuenta, y él mismo hará derechas tus sendas ”.
¿Lo hace para agradar a Dios, o solo para seguir un ritual?
Hable con bondad amorosa a su cónyuge
Nuestra unión cristiana es un tesoro que vale la pena proteger.
En 1936 nací yo, y un año más tarde nos mudamos a un territorio de Misisipi donde no había Testigos.
Daniel aprendió lengua de señas mexicana con la ayuda de algunos DVD. Daniel, que es sordo, no podía comunicarse bien con los demás.
¿Quién me librará del cuerpo que está padeciendo esta muerte? ”.
Sin lugar a dudas, nuestra principal motivación no es que haya una fecha límite, sino el deseo de honrar el nombre divino y enseñar al prójimo la voluntad de Jehová.
26 de octubre – ​ 1 de noviembre
¿Por qué tiene tanta influencia?
¿Cómo lo logran?
b) ¿Qué nos mueve a usar bien nuestra libertad de elección?
Los seres vivos tienen órganos muy eficientes, como el corazón, los pulmones y los ojos.
Además, Jehová nombró a su Hijo Cabeza de la congregación (léanse Efesios 1: 22 y Colosenses 1: 13, 18).
Los miembros de la familia Betel reciben todos los meses un módico reembolso por sus gastos.
Índice
Graduación de Galaad, 1 / 2, 1 / 8
También podemos ayudar a nuestros hermanos a tener una fe fuerte.
Ese título, “la Palabra ”, corresponde a Jesucristo, ya que él es el portavoz de Dios.
Hoy día, cuando no puede ir a una reunión o a predicar, se esfuerza por volver a su rutina cristiana lo más pronto posible.
¿Reflejan sus conversaciones la influencia del espíritu de Dios, o la del espíritu del mundo? ”.
“[Esforcémonos] solícitamente por observar la unidad del espíritu. ”
Sin embargo, Jesús también dio algunas claves para ser felices en la actualidad.
Cuanto más tiempo pase fuera el padre, más difícil le será cumplir con su papel de cabeza.
Las referencias bíblicas a esos dos libros llevan a los expertos a la conclusión de que eran antologías literarias que hablaban de los conflictos entre Israel y sus enemigos.
En efecto, si uno presta atención a las enseñanzas espirituales, podrá actuar en armonía con ellas y ser un buen evangelizador.
Al despedirnos de ellos teníamos sentimientos encontrados, pues no sabíamos cuándo volveríamos a verlos.
Eliseo recogió la prenda de vestir oficial de Elías y se la puso.
Hacerse hombre, adulto.
tripa.
En Revelación (Apocalipsis) 4: 11 encontramos la razón principal: “Digno eres tú, Jehová, nuestro Dios mismo, de recibir la gloria y la honra y el poder, porque tú creaste todas las cosas, y a causa de tu voluntad existieron y fueron creadas ”.
Pablo aconsejó: “Háganse bondadosos unos con otros, tiernamente compasivos, y perdónense liberalmente unos a otros, así como Dios también por Cristo liberalmente los perdonó a ustedes ”.
Trabajo comunal.
Estemos decididos a dejarnos guiar por el espíritu santo y por los consejos de nuestro Padre celestial.
Pero en la Biblia aprendí que Dios no aprueba a quienes adoran al “dios de la Buena Suerte ” ni a los codiciosos.
Defienden su buen nombre (Rusia), 1 / 5
La Biblia enseña que el hombre y la mujer deben casarse antes de concebir hijos y que deben seguir juntos incluso después de que estos hayan crecido.
Jesús, en cambio, fue compasivo con los pobres y los afligidos.
Luego, piensen en aplicaciones prácticas de lo que han aprendido y pídanle a Jehová que bendiga sus esfuerzos.
Sea que se sienta así por la situación que atraviesa su familia o por cualquier otra razón, recuerde: tal como David obtuvo las fuerzas para aguantar, usted también puede obtenerlas.
(Vea la foto del principio del artículo).
Asegúrese de tener un buen estudio personal todas las semanas. Pruebe las ideas que da el esclavo fiel.
¿Qué veremos en el próximo artículo?
O alguno de nosotros podría tomar una decisión primero y luego pedirle a Dios que bendiga esa decisión.
Será emocionante trabajar juntos y hacernos perfectos poco a poco bajo el gobierno de Cristo. Cada día estaremos más unidos a nuestros hermanos y a Jehová.
Pedir.
¿Qué decisión tomaría?
¿Qué aspectos relacionados con el Reino explicó Jesús en algunas de sus parábolas?
Es a Jehová a quien se le llama “el Alfa y la Omega ”.
Para ayudarnos a tener la actitud correcta, en este artículo veremos tres cosas. Primero, cómo elige Jehová a los que moldea.
Las creaciones de Jehová revelan diversos aspectos de su personalidad y nos enseñan valiosas lecciones.
“ESTA clase de Galaad marca un hito en la historia de Galaad. ”
Donaciones obligatorias y donaciones voluntarias en la antigüedad
Luego les explicó: “¿Qué armonía hay entre Cristo y Belial [Satanás]? ¿O qué porción tiene una persona fiel con un incrédulo? ”.
Los traficantes que llevan mujeres nigerianas a Europa las obligan a jurarles lealtad mediante rituales de brujería yuyu.
En este artículo veremos cuatro cosas que pueden ayudarnos a calmar la ansiedad. Primero, orar.
b) ¿Qué peligro afrontamos los cristianos?
Junto con los demás de los 144.000 compartirán la inmensa autoridad celestial de Cristo
El secretario compila los informes de servicio mensuales y anuales de la congregación.
Paulo, mencionado antes, hace el siguiente comentario: “Cuando sentía que ya no podría aguantar tanto sufrimiento, me hincaba de rodillas y le suplicaba a Dios que me ayudara ”.
¿Por qué es el empleo una parte importante de la vida?
Robert contesta: “Como es muy difícil conseguir empleo, volvemos a Alemania para trabajar tres meses al año.
Al igual que los apóstoles, ¿qué estamos ansiosos por saber?
Nuestro Dios nos anima a dar lo mejor de nosotros, sin retener nada.
¿Aumentaría el conocimiento en el tiempo del fin?
El espíritu santo de Jehová también desempeñó un papel fundamental en la construcción del tabernáculo en el desierto.
Deberán abandonar cualquier creencia falsa que hayan tenido, así como su anterior estilo de vida.
Tengo cien llamas.
¿Qué podemos hacer para asegurarnos de que estamos listos para lo que pronto vendrá?
Veremos las respuestas mientras analizamos las nueve facetas del fruto del espíritu.
Por eso, preguntémonos: “¿Podría yo también ensanchar mi corazón? ”.
Hay un relato que ilustra la necesidad de no guardarles resentimiento a quienes nos desilusionan.
¿Qué ayudará a los padres a demostrar paciencia y aguante?
Además, Jesús le dijo: “La hora viene, y ahora es, en que los verdaderos adoradores adorarán al Padre con espíritu y con verdad, porque, en realidad, el Padre busca a los de esa clase para que lo adoren ”.
Jesús pronunció “dichos de vida eterna ”.
Hasta las mascotas tienen el suyo.
“Oh Dios, de veras obra rápidamente a favor de mí.
La Red está plagada de pornografía y, si bajamos la guardia, podríamos caer en sus garras.
Al tener “la ley del pecado ” en nuestros miembros, debemos luchar decididamente en contra de nuestras malas tendencias.
organización.
Poco antes de que empezara el tiempo del fin, Jehová ayudó a sus siervos a que entendieran enseñanzas bíblicas muy importantes y rechazaran ideas falsas.
El siguiente artículo les explicará cómo lograrlo.
Como discípulos de Jesús, debemos dar aliento a quienes sufren.
Por lo tanto, en vez de recurrir enseguida al divorcio, la pareja debe esforzarse por poner en práctica los principios bíblicos para superar cualquier dificultad que surja en su matrimonio.
¿Cómo reaccionaba antes?
¿Podría alegar que su bautismo no es válido porque en aquel entonces no entendía bien lo que estaba haciendo?
Pregúnteme adónde voy ”.
Christine puso en práctica las palabras de 1 Pedro 3: 1 y puede dar fe del buen resultado.
Quizás no recibió el cariño y el apoyo que necesitaba de niño. También es posible que sus padres pelearan todo el tiempo antes de separarse y usted haya creído que fue por su culpa.
Jehová bendice a su pueblo por su apoyo humilde y leal.
No necesariamente. Tengamos en cuenta que algunas personas, por diversos motivos — desde antecedentes religiosos hasta problemas emocionales o mentales —, pueden creer por error que han recibido la llamada celestial.
El tiempo era muy frío, y pasaban el día entero en medio del agua helada.
“Al fin de los días ”, como le dijo el ángel a Daniel.
Para seguir siendo buenos cristianos, debemos tomar decisiones que agraden a nuestro Padre celestial.
A medida que usted descubra cómo se emplean los contrastes, le será más fácil reconocerlos en la Biblia y verá lo útiles que son a la hora de predicar.
PÁGINA 9 • CANCIONES 108 Y 24
Así imitaremos a Pablo, quien escribió: “Teniendo este ministerio según la misericordia que se nos mostró, no nos rendimos ”.
¿Qué poderosa fuerza puede darnos Jehová, y por qué debemos pedírsela?
Nos promete que pronto curará todas las enfermedades
Luis: Ah, pues ahí está.
¿No tienes Biblia? Pídesela a los testigos de Jehová o léela en www.watchtower.org / s
Además, las instrucciones que recibimos no solo nos mantienen despiertos en sentido espiritual, sino que también nos ayudan en el día a día.
Como la obra de los Testigos estaba prohibida, los Salones del Reino fueron cerrados y las reuniones se hacían en casas de hermanos.
Además, nos enseñará a beneficiarnos al máximo de nuestro estudio de la Biblia.
Si estudiamos y meditamos, aunque solo sea unos minutos al día, nos sentiremos más cerca de Jehová y “el alborozo y el regocijo ” nos llenarán el corazón, tal como sucedió en el caso de Jeremías.
La novia es llevada ante el Novio, el Rey Mesiánico.
¿Lo recuerda?
Como tenemos el mismo horario de servicio, cada uno está muy al tanto de las revisitas y los estudios bíblicos del otro, y eso nos mantiene unidos emocional y espiritualmente ”.
¿Qué nos ayudará a vencer el desánimo?
• Los que padecen alguna enfermedad física o emocional.
Estamos chancando el metal.
Esposos, imiten el amor de Cristo
Veamos el ejemplo de un hermano que enviudó y pasó por otras situaciones difíciles.
Por eso, si alguien nos ofende, pensemos en lo que Jehová quiere que hagamos.
Los discípulos empezaron entonces a hablar en diversos idiomas “acerca de las cosas magníficas de Dios ”.
Debido a ello, no nos da lo que realmente merecemos por nuestros pecados; se compadece de nosotros y nos perdona si nos arrepentimos.
Si lo desea, puede buscar los versículos citados en su propio ejemplar.
No prometa cosas que no planea cumplir.
¿A qué se refiere el nombre “Efraín ”?
Estamos orgullosos de llevar su nombre y de formar parte del obediente “pueblo para su nombre ”.
¿Qué programa de estudio personal o de familia tiene usted?
César.
¿O entrenar a otros? Algunos ancianos pueden pensar que es más importante atender de inmediato las responsabilidades de la congregación porque si no lo hacen, la congregación sufrirá.
Siete días antes de que cayeran las aguas del Diluvio, Jehová le dijo que se metiera en el arca junto con su familia y los animales.
“En las comedias de televisión es algo muy normal criticar, insultar y hablar con sarcasmo al cónyuge ”, comenta Linda, citada antes.
Mencione un ejemplo.
Antes de que Herodes decretara el exterminio de los niños, un ángel avisó a José para que huyera a Egipto junto con María y Jesús.
En poco tiempo quise bautizarme. El 5 de septiembre de 1941, Bill me bautizó en un barril de acero lleno de agua de un pozo.
• ¿Quiénes reconocen la señal de la presencia de Jesús y comprenden lo que significa?
Puede consultarlo en línea en www.jw.org / es.
Acerquémonos siempre a Jehová (Vea los párrafos 16 y 17)
Me impresionaron su convicción y la facilidad con la que citaban textos de una versión católica de la Biblia.
Esto quiere decir que podemos estar en paz con él y ser sus amigos.
¿Y si cede a la tentación a pesar de sus esfuerzos? No se desanime ni se rinda.
Hay que notar, además, que empleó muchos vocablos latinos, incluso para explicar palabras griegas comunes.
Tampoco fueron a verlo cuando todavía era un recién nacido en un pesebre; lo visitaron cuando ya vivía en una casa, y todo indica que fue varios meses después de su nacimiento.
Entre ellas están los dioses falsos.
Así, al seguir las normas básicas de limpieza e higiene en las cercanías de su hogar, ayudan a crear un vecindario más saludable e incluso más bonito.
Para ello tenemos que pensar en lo grande que es Jehová y en el ejemplo de Jesús.
□ Mateo 26: 20 - 35
¿Se imagina cómo será la vida cuando desaparezcan la maldad, el sufrimiento y la muerte?
¿Qué quiso decir Jesús con las palabras “sigan pidiendo ”,“ sigan buscando ” y “sigan tocando ”?
La Biblia les advierte que ellos podrían estar “engañándose a sí mismos con razonamiento falso ”.
Quizás a algunos familiares les sorprenda nuestra decisión.
Ellos están sufriendo muchísimo, así que nadie debe tratarlos como si también estuvieran expulsados.
Dios de fidelidad, con quien no hay injusticia; justo y recto es él ”.
Con el día de Jehová asomando en el horizonte, ha sido muy oportuno que nuestro texto del año 2007 se haya tomado de Sofonías 1: 14, que dice: “El gran día de Jehová está cerca ”.
* Cómo sobrellevar el dolor
Él le dijo a Moisés: “Conozco bien los dolores que sufren.
El propósito divino sigue avanzando imparable hacia su cumplimiento.
Y María también; para ella, Jesús ya no era tan solo su hijo, era su Señor y Salvador.
En realidad, el espíritu del mundo nos controlará solamente si lo permitimos.
Nunca dejemos que el orgullo, la envidia o la codicia nos impidan resolver rápidamente los problemas.
La nobleza Inca fue muy considerada.
A este respecto, Pablo hizo una serie de preguntas que nos invitan a la reflexión (léase Romanos 10: 11 - 15).
Perdí las ganas de vivir.
Por supuesto que sí.
(Vea el párrafo 12).
La Palabra de Dios señala: “Toda dádiva buena y todo don perfecto es de arriba ”.
Bill esperó 30 años hasta que encontró a una hermana que tenía las mismas metas que él.
¿Quién soy yo para que Jehová, el Señor del universo, se fije en mí? ”.
Para que, así como el pecado reinó con la muerte, así mismo también la bondad inmerecida reinara mediante la justicia con vida eterna en mira mediante Jesucristo ”.
También hay ejemplos de cómo el Reino se expande de manera impresionante.
¿Qué cosas demuestran que los testigos de Jehová cooperamos juntos para predicar?
b) ¿Cómo nos ayuda la oración a ofrecer comentarios?
b) ¿Qué tratados le han dado mejores resultados, y por qué?
Dos semanas más tarde, el 5 de mayo, Rusia ratificó el Convenio Europeo de Derechos Humanos.
Por eso, el apóstol Pablo pudo decir a sus hermanos: “Háganse imitadores de mí, así como yo lo soy de Cristo ”.
Por ejemplo, en Eclesiastés 9: 10 y en otros versículos, la edición de 1984 en inglés usaba la palabra hebrea Seol.
Claro, la norma de no seguir ciegamente a los demás no solo es aplicable a los procesos judiciales, sino a cualquier situación de la vida.
Se hicieron amigos de un matrimonio de precursores, quienes los ayudaron a ver la felicidad que produce llevar una vida sencilla y participar en el ministerio de tiempo completo.
Supimos la respuesta años después cuando regresamos para construir Salones del Reino en aquella región.
Los hombres se reproducen como hormigas.
Jehová nunca me ha abandonado
Nadie en el universo ha hecho tanto a favor de la paz como Jehová.
Porque a las personas les resulta muy fácil reconocer la codicia en los demás, pero raras veces la reconocen en sí mismas.
Pese a sus muchos sufrimientos, Job fue fiel y demostró que el Diablo es un mentiroso.
También dice que “tiene el medio para causar la muerte ”.
Yo soy la que da la respuesta, y nadie más. ”
Algunos deciden mudarse a otra región de su propio país en la que haya necesidad de predicadores.
Es cierto que en la actualidad él ya no interviene milagrosamente en la vida de los hombres, como lo hizo en tiempos bíblicos.
La gente vive entristecida en esta vida.
Todos nosotros, sea que esperemos vivir eternamente en el cielo o en la Tierra, tenemos una gran deuda con Jehová.
Dicho de otro modo, aun cuando la señal de los últimos días sería clara, muchos la ignorarían.
Si seguimos sus consejos, seremos como barro blando que Jehová puede moldear.
Por ejemplo, cuando la Biblia habla de la boda en el cielo entre Jesús y su “novia ”, sabe que tiene que ver con usted y está deseando que se realice.
Puesto que Jehová Dios y Jesucristo tienen plena confianza en el esclavo, ¿no deberíamos tenerla nosotros?
Ahora bien, debemos recordar lo que Jesús enseñó sobre la oración en el Sermón del Monte.
Ahora bien, ¿de qué nos sirve conocer la verdad acerca del espíritu santo?
Tengamos en cuenta también que para el tiempo en que Pedro escribió su primera carta inspirada, Pablo envió la segunda a Timoteo.
[Ilustración de la página 24]
Pues bien, ¿cómo nos aseguramos de que el entretenimiento no cobre demasiada relevancia en nuestra vida?
Muchas personas religiosas indican que Jesús dijo literalmente “Esto es mi cuerpo ” y, por tanto, creen que el pan se transforma milagrosamente en su carne.
Con respecto a la resurrección de Jesús, el apóstol Pedro explicó: “Dios levantó a [este] al tercer día y le concedió manifestarse, no a todo el pueblo, sino a testigos nombrados de antemano por Dios, a nosotros, que comimos y bebimos con él después que se levantó de entre los muertos ”.
Cuando estaba aprendiendo de la Biblia, les contaba a sus parientes lo que estaba aprendiendo.
Entre ellos estuvieron Daniel y sus tres amigos.
Además, pudieran aparecer de forma repentina y ser difíciles de resistir.
¿No convendría ahora hacer algún cambio?
Si no les gusta lo que se presenta, por ejemplo, en un canal de noticias, siempre pueden anunciarse en otro.
Sería bueno que todos siguiéramos su ejemplo, pues esto puede ayudar a mantener la paz y la unidad de la congregación.
Debemos mantener bien a nuestros hijos.
Declarar.
Lo que antes hacías en un momento, ahora es cuesta arriba..., y no sabes por qué. ”
Cómo hacer buenos amigos
De hecho, “quedó atónito por la enseñanza de Jehová ” y aceptó la verdad.
Como vemos, él se parece en muchos aspectos a aquellos siervos de Dios, pero el papel que desempeña en el cumplimiento del propósito divino es muy superior al de ellos.
¿Por qué estaba tan seguro?
Porque habían oído todo lo que Jehová había hecho por Israel y reconocían que Dios estaba ayudando a su pueblo.
En su desesperación, Job se centró demasiado en sí mismo y perdió de vista lo que era más importante.
4 ¿QUÉ TE HA GUSTADO MÁS DE ESTE RELATO?
Mis compañeros de trabajo no entendían por qué quería hacer esos cambios tan radicales.
¿Qué han hecho algunos hermanos para ayudar a los precursores de su congregación?
De hecho, le pidió que lo librara de padecer esa indignidad.
¡Cómo extraña su hogar, los rebaños de su padre, las montañas de Hebrón!
Nos referimos al pacto con David (lea 2 Samuel 7: 12, 16).
Jehová ensalzó a Jesús y le dio el trono del Reino mesiánico
Otros son instructores de escuelas teocráticas en el campo, precursores especiales, misioneros, siervos de Salones de Asambleas o siervos de instalaciones para Escuelas Bíblicas. Todos hacen un voto de obediencia y pobreza.
¿Cómo consideraron muchos judíos la muerte de Jesús, y por qué intensificó esto sus sufrimientos?
Además, se explica la manera en que nos ayudan estas fieles criaturas y lo que podemos aprender de ellas.
Estemos resueltos a tomar la iniciativa
Pasaron muchas tardes escuchando y animando a Salvatore y su familia.
La expulsión es otro tipo de disciplina procedente de Jehová.
Mi madre se unió a ellos luego de reconocer que mi abuelo sabía más de la Biblia que el propio sacerdote del pueblo.
Parece que Baruc deseaba llevar una vida cómoda y desahogada.
Pero ¿son estos los únicos asuntos sobre los que podemos suplicarle a Jehová?
En este artículo y el siguiente veremos varios peligros contra los que nos previene nuestro Gran Amigo, Jehová.
▪ ¿Se están convirtiendo en el centro de mi vida?
Y cuando los discípulos les hablaron por obra del espíritu santo a cada uno en su idioma, ellos les comprendieron a la perfección.
Por eso deberíamos preguntarnos: “¿Estoy usando los dones que Jehová me ha dado para ayudar a mis hermanos? ”
¿Quién podrá salvarnos de todos estos males?
Luigi y yo no podíamos hacer otra cosa que mirar impotentes, abrazarnos el uno al otro y orar a Jehová.
Con toda seguridad, pues, podemos decir que los verdaderos discípulos de Cristo basaban sus creencias en la Biblia.
Todos estos cambios me prepararon para lo que vendría en el futuro.
Y no lo hizo por exhibir su autoridad y poder, sino por amor y compasión.
Por ejemplo, me tomé muy en serio las palabras de Proverbios 13: 20, que dice: “El que está andando con personas sabias se hará sabio, pero al que está teniendo tratos con los estúpidos le irá mal ”.
En el trato con quienes nos rodean, el amor hace que cedamos y que antepongamos su bienestar al nuestro.
Hay cristianos que se sienten abrumados o incluso deprimidos por la presión de los parientes incrédulos, los problemas económicos y las enfermedades graves.
¿Por qué tuvieron el apoyo de Dios las esposas de los patriarcas fieles?
sacerdote.
Que para distinguir entre lo que está bien y lo que está mal es imprescindible escuchar la voz de Jehová y no hacer ni caso del ruido incesante de la propaganda satánica.
Dígale que les pida ayuda a los ancianos lo antes posible.
De hecho, se habla de esta red como de un instrumento global de comunicación, la superautopista de la información.
¿Qué hicieron por envidia los hermanos de José?
Los animales están muriendo por la sequía.
¿Por qué pudo mantenerse fiel?
Pero con el tiempo, el rey Jesucristo empezó a usar la Escuela del Ministerio Teocrático para enseñar a sus seguidores a ser mejores maestros.
Como resultado, hoy se está reuniendo a una “gran muchedumbre ” de personas que espera vivir para siempre en la Tierra.
Por lo visto, Jehová quería que hubiera 12 apóstoles para que fueran las “doce piedras de fundamento ” de la Nueva Jerusalén.
¿Cómo lo logró?
“Las obras de sus manos son verdad y juicio; fidedignas son todas las órdenes que él da, bien sostenidas para siempre, hasta tiempo indefinido, ejecutadas con verdad y rectitud. ”
Recordemos que el verdadero amor “no lleva cuenta del daño ”.
Lo han hecho, por ejemplo, ayudando a sus vecinos cuando se produce un desastre.
Esa pregunta pudiera llevarlos a hablar sobre cómo servir a Jehová de todo corazón.
Porque se trataron con dignidad y respeto.
La lista “parecía el inventario de una tienda de pueblo ”.
¿Qué demostramos cuando nos sometemos a la autoridad de Dios?
Pero ¿qué sucede si uno de los cónyuges muere?
Por supuesto, reconocemos que este rápido crecimiento no es mérito nuestro; es “Dios [el] que lo hace crecer ”.
Y los filipenses, por su parte, seguramente se regocijaron con él.
Un tubérculo comestible andino.
¿Permitimos que nuestro deseo de poseer cosas desplace a un segundo lugar la adoración verdadera?
SIN lugar a dudas, los gobiernos humanos han fracasado.
Michelle: Y al llamarlo mentiroso, Satanás hizo surgir una pregunta que tardaría mucho tiempo en responderse.
Es muy difícil, ¿verdad?
Y seguro que cada vez que Eva iba a tener un hijo, Abel se daba cuenta de que esa predicción también se cumplía.
Esta constituye tan sólo el resultado de la historia de los dogmas de la antigua iglesia. ”
[Ilustración de la página 17]
Ella quiere papas, ocas y masuas.
¡Qué magnífica esperanza para el futuro!
Siempre había peleas.
¿Qué es la dedicación, y por qué es diferente del bautismo?
¿Por qué avisó Moisés a los demás israelitas?
Como somos imperfectos, no podemos cumplir las normas perfectas de Jehová.
cara limpia.
Por eso, para que los hijos cultiven una amistad duradera con Jehová, es fundamental fomentar en ellos el hábito de estudiar su Palabra.
Como vemos, Moisés mostró que olvidarse de Jehová podía llevar a desobedecerle de forma deliberada.
Ese mes me casé con Evelyn, quien había asistido a la clase 14 de la Escuela de Galaad.
Tras analizar con cuidado todos los factores, tal vez el cristiano decida que no sería inapropiado asistir solo como observador a una boda de un pariente o conocido que no sea Testigo.
Pero ¿por qué se eligió el Evangelio de Mateo?
• ¿Qué implica criar a un hijo?
Pero al dejar que lo cuestionara, le dio tiempo para aceptar la situación y para entender su manera de ver los asuntos, así como la magnitud de su compasión y justicia.
Cuando Moisés tenía 80 años, Dios le mandó: “Saca tú de Egipto a mi pueblo, los hijos de Israel ”.
Muchos otros ayudan a construir o reparar Salones del Reino.
EN OCTUBRE del año 29 de nuestra era se produjo un suceso único en la historia.
Como vimos, Jehová y Jesús ayudaron a Pedro a vencer el miedo y a tener una fe fuerte.
Sea que estemos casados o no, hacemos bien en examinar qué razones tenemos para apreciar estos regalos y cómo podemos demostrar que los agradecemos.
Este nombre aparece en muchos manuscritos hebreos muy antiguos, como los Rollos del mar Muerto.
Seguro que ese día María salió del templo llena de fe y con el corazón repleto de dichos espirituales en los que podría meditar y que podría compartir con los demás.
Los reyes Asá, Jehosafat, Ezequías y Josías llevaron a cabo campañas para erradicar de Judá la idolatría.
No harán ningún daño ni causarán ninguna ruina en toda mi santa montaña; porque la tierra ciertamente estará llena del conocimiento de Jehová como las aguas cubren el mismísimo mar. ”
En el día de Jehová, las personas que se han dejado moldear por el mundo y su malvado espíritu mostrarán sin tapujos cómo son de verdad, llegando incluso a matarse unas a otras.
¿De qué manera podría un cristiano hacer eso?
lleno.
También debemos capacitarlas para que prediquen y enseñen a otros el mensaje del Reino.
PÁGINA 6
Es cierto que todos los cristianos ungidos recibieron espíritu santo, pero este espíritu les dio poder sobre todo a los apóstoles y los ancianos de Jerusalén para dirigir bien a las congregaciones.
¿Cómo destaca el capítulo 9 de Jueces la importancia de la humildad?
Piense antes de hablar o actuar.
Y el rey David dijo que Jehová es “aquel que está perdonando todo tu error, que está sanando todas tus dolencias, que está reclamando tu vida del hoyo mismo, que te está coronando con bondad amorosa y misericordias ”.
Todos estos gestos y movimientos convierten al lenguaje de señas en un idioma muy rico y expresivo que permite comunicar cualquier concepto, sea este poético, técnico, romántico, cómico, concreto o abstracto.
Puede que no sea fácil adaptarse a otra cultura y a distintas costumbres, especialmente si uno se va a vivir a una población indígena en una zona remota.
Tenían que llevar a cabo “el ministerio de la reconciliación ” y rogar a las personas:“ Reconcíliense con Dios ”.
Las congregaciones estaban diseminadas en una amplia zona rural, y en algunos casos, solo podíamos llegar a ellas en los camiones que transportaban mercancía.
Aunque recitábamos versículos bíblicos y oíamos lecturas de la Biblia en la misa del domingo, en realidad no la estudiábamos.
Él nos promete que nos bendecirá si le damos lo mejor de nosotros.
Si todos los días dedica tiempo a leer, les pondrá un buen modelo.
En estos lugares se hacen conjuros sobre ciertas hierbas o comidas, que luego se entregan a una mujer. Supuestamente logran que se sienta atraída por un hombre.
Había gente que se llevaba nuestro ganado y entraba en casa para robar.
Pero cuando adoptaban la ideología extremista de los fariseos, su situación empeoraba, probablemente porque se volvían más extremistas aún que sus maestros.
Nacer.
¿Les sirvió esta información a los adultos?
En este artículo estudiaremos cuatro puntos que se destacan en el capítulo 13 de Nehemías: 1) evitar las malas compañías, 2) apoyar la organización de Dios, 3) dar prioridad a las cosas espirituales y 4) no perder la identidad cristiana.
Pero el trabajo le ocupaba casi todo el tiempo y se sentía espiritualmente empobrecido.
Cuando Jesús, el Amo, inspeccionó a este “esclavo ” en 1918, vio que estaba cumpliendo fielmente su deber de suministrar el“ alimento al tiempo apropiado ”, de modo que con mucho gusto lo nombró “sobre todos sus bienes ” (léase Mateo 24: 45 - 47).
El legado de Alfonso de Zamora, 1 / 12
Hoy, Abel nos está hablando mediante su ejemplo de fe.
Aunque ahora Jehová tenía una nación escogida en la Tierra, no prohibió que en ella hubiera extranjeros.
Nuestro corazón traicionero puede descarriarnos en muchos aspectos de la vida.
Han llegado corriendo desde las laderas donde viven con sus rebaños.
Hasta que llegue ese momento, recordemos siempre que Jehová es un “refugio para nosotros ”.
La acción de gracias es otro importante tipo de oración.
Después de pasar una noche en un foso con leones hambrientos sin sufrir ningún daño, el profeta Daniel explicó que “Dios envió a su ángel y cerró la boca de los leones ”.
O podríamos sentirnos ofendidos si nos damos cuenta de que algunos han dejado de seguir lo que publicamos.
Después de un agotador viaje, por fin llegaron a Sudán.
¿Cuál es la lección? Que debes tener mucho cuidado para no tomar decisiones que puedan perjudicar tu relación con Dios.
Sea como fuere, los padres de hoy pueden aprender mucho de los errores de aquellos primeros padres.
¿Dejarían que esto los hiciera tropezar?
Y los siervos de Jehová no somos inmunes a este mal.
Para leer en Internet o en su dispositivo móvil la Biblia en su idioma, visite jw.org.
c) ¿Qué nos ayudará a concentrarnos en predicar?
[Ilustración de la página 6]
En lugar de acercarse lo más posible al pecado, se mantienen alejados de lo malo y huyen de la fornicación.
Además, contamos con otros ejemplos de fe y valor que también nos animarán.
Pudo haber optado por hacerse rico o formar una familia, pero prefirió concentrarse en fomentar los intereses del Reino.
No se casan ni se reproducen.
Recordemos que sea que tengamos poco o mucho en sentido material, “la bendición de Jehová [...] es lo que enriquece ”.
A pesar de todo, la gente llenó los teatros para ver gratis el “Foto - Drama ”, que en Estados Unidos se exhibía en 80 ciudades cada día.
El relato de Job nos recuerda la importantísima cuestión de la soberanía universal
Además, la Palabra de Dios dice que se abrirán ciertos rollos, lo que indica que se dará nueva información a quienes vivan en ese entonces.
Luego llevó a Pedro a donde estaba Jesús, y así le dio la oportunidad de hacerse también su discípulo.
Y añadió: “Haz la obra de evangelizador, efectúa tu ministerio plenamente ”.
“Todo el muro vino a estar unido hasta la mitad de su altura, y el pueblo continuó teniendo corazón para trabajar. ”
¡Qué importante es que nosotros, por nuestra parte, actuemos siempre de tal manera que nos ganemos el favor de Jehová!
Los beneficios serán muchos.
Él no se dejaba impresionar por el nivel social o económico de las personas.
Pero espera que le sirvamos con un corazón completo, es decir, que lo amemos y nos esforcemos por obedecerlo.
PÁGINA 22
Si fuera así, ¿de qué valdría tener fe en Jesús y su Reino mesiánico?
Bautizarse es el mayor honor que uno puede tener.
Por eso pudo afirmar: “El que me ha visto a mí ha visto al Padre ” (léase Juan 14: 9 - 11).
(Kent, de Washington, Estados Unidos)
“Estaba embarazada — comenta ella⁠ —, y quería darle a mi hijo una vida mejor. ”
Más bien, ambas cualidades funcionan en perfecta armonía.
Si alguien tiene fama de entrometido o de no saber guardar las confidencias, difícilmente le confiarán los demás sus asuntos personales.
b) ¿Qué tenían que dar a conocer los discípulos de Jesús?
adaptarse.
Esta revista no recomienda ningún tratamiento en particular.
Hay personas que no conocen las normas de la Biblia pero aun así hacen cosas buenas y evitan las cosas malas (lea Romanos 2: 14, 15).
Por ejemplo, en 1 Pedro 5: 8 se compara a Satanás con un león, lo que indica que es peligroso y feroz.
¿Qué buen uso le dio Adán a su libertad?
Además, puesto que no hay registro de que tuviera un predecesor ni un sucesor, es decir, que alguien antes o después de él cumpliera estas dos funciones, puede considerarse que es “sacerdote perpetuamente ”, para siempre.
Y añadió: “Entonces verán al Hijo del hombre viniendo en una nube con poder y gran gloria ”.
Si usted es una de esas personas, siga estudiando la Biblia y asistiendo a las reuniones, pues así aumentará su conocimiento de las valiosas verdades bíblicas.
Le escucho, señora.
¿Qué relación entre el Padre y los nuevos discípulos comenzó en el Pentecostés del año 33?
Entonces, ellos aprenderán de su buen ejemplo.
Murió casi tres semanas después.
La honradez depende de tener fuertes convicciones.
Jesús dijo: “Los diez fueron limpiados, ¿no es verdad?
Ahora bien, ¿cómo hace eso el cristiano?
También exponen distintas maneras de edificar y ayudar a los hermanos de nuestra congregación.
En el siguiente artículo veremos cómo nos ayuda la promesa de Jehová de darnos una recompensa.
El nombre de Dios es una forma del verbo hebreo que significa “llegar a ser ”.
Demasiado.
Mi amada tejió este cinturón para mí.
Si el hermano inactivo desea abrir su corazón, el anciano o el publicador que lo visita debe escucharlo atentamente, pues solo así sabrá cómo ayudarlo.
(Lea Mateo 24: 14 y 28: 19, 20.)
Se quedaron muy sorprendidas.
No obstante, mi padre no toleraba ninguna religión. Se volvió muy agresivo.
b) ¿Qué nos enseña la historia de Apolos?
También se consideraba que las mujeres eran inferiores a los hombres.
En cierta ocasión, Jesús dijo a sus discípulos: “Vine a prender un fuego en la tierra ”.
a) ¿Cómo reaccionó un superintendente cuando un hermano le habló de forma cortante?
En vista de esta tendencia, hace poco rediseñamos nuestra página (jw.org / es) con el fin de hacerla más atractiva y fácil de navegar.
Pero tampoco es bueno postergar las cosas.
Los seres humanos estamos hechos a imagen y semejanza de Dios, por lo que somos capaces de reflejar sus cualidades.
8, 9. a) ¿Qué les gusta estudiar a algunas personas?
Pero estaba convencido de que Dios haría algo para protegerlos, y quería transmitir esa convicción a los demás.
La vida eterna en la Tierra: resurge la esperanza
¿Cómo?
De modo que queda un descanso sabático para el pueblo de Dios ”.
Al crear a la primera pareja de seres humanos, Dios ejerció su autoridad de una nueva forma.
A lo largo de los siglos, el gobierno del hombre ha hundido a la humanidad en una calamidad tras otra.
Cuando buscamos su guía, demostramos que confiamos en él.
El pacto con Abrahán y el pacto con David aseguran que la descendencia de la mujer tendría que reinar.
Al traer el diluvio universal en el año 2370 antes de la era común (a.e.c.), confirmó que tenía pleno dominio sobre los hombres y ángeles rebeldes.
17, 18. a) ¿Qué peligro amenaza al rebaño?
Tu sonrisa es mi vida
Empecé a llorar y no podía respirar.
Tú fuiste el primer contacto que tuve con los testigos de Jehová ”.
Los voluntarios de Betel (conocidos como betelitas) trabajan en equipo para apoyar la obra de los testigos de Jehová.
LOS JÓVENES PREGUNTAN
¿Cómo demostramos que amamos la Palabra de Dios?
La mujer de la parábola agregó levadura a la masa a propósito, y los resultados fueron positivos.
“Me di cuenta — admite — de que en mi vida había un vacío: me faltaban el amor y la guía de Jehová y de su organización. ”
Colina.
Y hay otros que roban información confidencial para revelarla o venderla.
Como el narrador siempre se refiere a Juan el Bautista como “Juan ” y nunca se identifica a sí mismo por nombre, está claro que el otro discípulo — del que no se dice el nombre en este pasaje — es el propio Juan, el escritor del Evangelio.
¿Qué tenía de particular la oreja?
Ciertamente daré consejo con mi ojo [fijo] sobre ti ”.
Ustedes también ejerzan paciencia; hagan firme su corazón, porque se ha acercado la presencia del Señor ”.
Encontraremos la respuesta en el siguiente artículo.
¿Qué representa?
‘ NO POR PODER, SINO POR MI ESPÍRITU ’
Así como existe una diferencia entre saber cómo funciona un automóvil y ser un conductor responsable, no es lo mismo saber lo que es el sexo que usar ese conocimiento para tomar buenas decisiones.
Entren delante de él con un clamor gozoso ”.
Cuando actuamos en conformidad con el espíritu de Dios, contribuimos a la belleza de nuestro paraíso espiritual.
¿En qué consiste esta armadura espiritual procedente de Dios?
No nos concentraremos en las responsabilidades que otros reciban.
Creían que para sobrevivir tendrían que aprender a ser completamente autosuficientes.
Y movidos por el agradecimiento, le dan gloria y honra.
Pero nunca olvidemos que, en definitiva, el principal culpable de la maldad es Satanás.
Este artículo explica por qué es esencial aprender a decidir sabiamente.
Todos los seres humanos irán volviéndose perfectos.
La resurrección fue precisamente lo que dio a los discípulos el valor de dar testimonio de su Señor frente a cualquier tipo de persecución, por violenta que fuera.
Por ejemplo, cada vez que sus apóstoles discutían acerca de quién era el más importante, Jesús les ayudaba a entender el valor de la humildad, y siempre lo hacía de forma paciente, pero firme.
Estas palabras encierran una advertencia para nosotros.
El salmista cantó: “Jehová es benévolo y misericordioso, tardo para la cólera y grande en bondad amorosa.
a) ¿Qué le preguntó Habacuc a Jehová?
Revelación 22: 17 contiene la respuesta: “El espíritu y la novia siguen diciendo: ‘ ¡Ven! ’.
Repetir.
¿Qué situaciones pueden causarnos aflicción?
Él no era solo su maestro. Era su amigo.
¡Gracias!
No obstante, recibió de Dios la difícil responsabilidad de atender a la nación de Israel.
En todos estos años han tenido muchas dificultades.
El esclavo fiel ha estado preparando alimento espiritual para el pueblo de Dios desde que fue nombrado en 1919.
Cuando estudiamos estas historias y aprendemos lo que significan, nuestra fe se hace más fuerte.
Como consecuencia, él y sus hijos fueron asesinados.
¿De qué maneras podemos ser generosos con Jehová?
¿Podría ser que oyeran las noticias sobre el nacimiento de Jesús mientras viajaban a través de Israel siguiendo la “estrella ”?
Estos nos consolarán si hemos cometido un pecado grave y, a pesar de habernos arrepentido, seguimos sintiéndonos muy afligidos.
¿Por qué es provechoso trabajar con los hermanos jóvenes?
cantas con él.
PUBLICADORES
Sí, y además, Álex lamenta muchísimo todo lo que hizo. Él mismo dice: “He llegado a amar a Dios por permitirme sentir que realmente me ha perdonado.
¿Existe vida después de la muerte?
Algunos estudios indican que cuando las células mueren más tarde de lo que debieran, pueden sobrevenir enfermedades como la artritis reumatoide o el cáncer.
La siembra comenzó en el Pentecostés del año 33.
La Ley prohibía casarse con paganos y adorar a dioses falsos, pues su objetivo era impedir que la línea por la que vendría la descendencia de Abrahán se contaminara.
Recordemos que Jehová no es el causante de nuestros problemas.
Pero cuando ya era rey, David cometió algunos pecados muy graves.
Dios le dijo: “Has actuado tontamente respecto a esto, pues desde ahora en adelante existirán guerras contra ti ”.
[Ilustración de la página 6]
En ella se habla del séptimo rey, es decir, de una potencia mundial doble formada por Gran Bretaña y Estados Unidos, que ya ha venido a la existencia.
Ciertamente daré consejo con mi ojo [puesto] sobre ti ”.
Pero fueron tercos y no quisieron reconocer que Jehová estaba ayudando a su pueblo.
Con el tiempo podríamos imitar su forma de pensar, vestir, hablar y comportarse.
Al oír esto, “el rey Herodes se agitó, y toda Jerusalén junto con él; y, habiendo reunido a todos los sacerdotes principales y a los escribas del pueblo, se puso a inquirir de ellos dónde había de nacer el Cristo ”.
Si el profeta le dio muchas vueltas a ese pensamiento, no sorprende que se desalentara.
Así seremos felices y tendremos la conciencia limpia.
En la mayoría de los lugares se presentará en un Salón del Reino de los Testigos de Jehová el domingo 18 de abril de 2010.
Otro gran cambio fue mi forma de vestir y arreglarme.
¿Qué esperan con anhelo “los hijos del reino ”, y qué veremos en el próximo artículo?
Él les dijo: ‘ ¿Qué asuntos son estos que consideran entre ustedes mientras van andando? ’.
Índice
¿Por qué decimos que el amor nos motiva a aguantar?
[Recuadro de las páginas 18 y 19]
Como prometió Jesús años después, llegará el día en el que todos los que están en la memoria de Dios escucharán su voz, la de Cristo, saldrán de sus tumbas y abrirán nuevamente los ojos en un hermoso y pacífico nuevo mundo.
Aunque Jesús compartía su preocupación por los recién casados, ella se dio cuenta de que no podía seguir dándole instrucciones; al contrario, ahora ella y los demás tenían que seguir las instrucciones de él.
En cambio, el documento de la UNESCO antes citado reconoce “la unidad intrínseca de la especie humana y, por consiguiente, la igualdad fundamental de todos los seres humanos y todos los pueblos ”.
Rico.
No dejemos que nos abrumen las inquietudes de la vida
[Ilustración de la página 10]
Médula.
Jesús censuró a los líderes religiosos de su tiempo por su afán de obtener prominencia y recibir un trato especial.
“Quien pueda hacer lugar para ello, haga lugar para ello. ”
Insatisfacción: El que ama “la plata [nunca] estará satisfecho con plata ”, ni el que ama“ la riqueza [,] con los ingresos ” que pueda obtener.
Vendedor.
b) ¿Cómo podemos adquirir buen juicio?
Se vio obligado a dejar Egipto y residir cuarenta años en Madián, donde no fue más que un insignificante pastor.
De hecho, por todo el mundo somos unos ocho millones, y damos clases de la Biblia en más de 230 países y territorios.
Eso era lo que hacía Jesús.
Al principio de este capítulo nos enteramos de que a David le incomoda que él, un simple rey humano, viva en un hermoso palacio mientras que el arca de Dios se halla en una modesta tienda de campaña.
¿Qué pasó cuando se quedaron sin dinero?
Predicadores entusiastas abrieron el camino, y muchos siguieron sus pasos.
Esto me molestó y me hizo pensar con más cuidado en lo que yo creía.
En el capítulo 11 de Hebreos, el apóstol Pablo dijo: “Hubo mujeres que recibieron a sus muertos por resurrección; pero otros hombres fueron atormentados porque rehusaron aceptar la liberación por algún rescate, con el fin de alcanzar una resurrección mejor ”.
Voy a lavar la montera de mi abuela.
¿Cómo fue eso posible?
Pero ¿qué representa el que se lavara a Aarón?
Mientras tanto, debemos recordar que Satanás está muy furioso porque sabe que se le acaba el tiempo.
Una cristiana que perdió su vivienda tuvo que irse a una pequeña casa remolque que tenía goteras y una cocina (estufa) que no funcionaba.
Aunque estos actos de salvación fueron extraordinarios, no son nada comparados con el acto de liberación que Jehová realizó mediante su Hijo.
Pero si lo critican o “habla [n] injuriosamente ” de usted porque ya no está corriendo con ellos“ al mismo bajo sumidero de disolución ”, estarían demostrando que no son de verdad sus amigos.
Los mensajeros hablaron en su nombre y le dijeron al pueblo lo que tenía que hacer para no perder la vida.
Estábamos emocionados de poder ofrecer publicaciones en el idioma de la gente.
Primero, Jehová se la transmitió a su Hijo.
b) ¿Qué papel desempeñan los hermanos de edad avanzada?
Sea como sea, una vez que ella demostró que tenía verdadera fe, Jesús le concedió con gusto su petición (léase Marcos 7: 28 - 30).
Dicho de otro modo, puede que dejemos de verlos como los ve Jehová.
Pues eso es lo que ocurre cuando uno tiene envidia, o celos, de otra persona.
Pero no la tolerará por siempre.
Responsabilidades en la congregación
Mi conducta reflejaba lo que metía en la cabeza.
Los golpes de la vida pueden cambiar todos nuestros planes.
¿Por qué?
¿Qué nos ayudará a convencernos de que Jehová nos ama?
Seamos leales en cuestiones de moralidad
En cada caso, vio más allá de la prueba y meditó en las consecuencias de sus actos.
“El príncipe de la región real de Persia — le explicó el ángel a Daniel⁠ — estuvo plantado en oposición a mí por veintiún días. ”
En estos dos artículos veremos lo que Dios espera de quienes componemos su pueblo.
Pero Jesús había predicho que Pedro se arrepentiría. Y cuando el apóstol así lo hizo, lo perdonó, y más tarde le confió serias responsabilidades.
(Vea la foto del principio del artículo).
Son tantas las horas que pasan en línea — jugando, comprando, conversando, enviando mensajes y navegando — que terminan por descuidar cosas más importantes, como la familia, las amistades y la congregación.
¿Qué logrará el Reino de Dios?
¿Qué significan las palabras “perdónanos nuestras deudas ”?
En vista de que el muro divisorio entre el terreno del salón y el del señor estaba en muy mal estado, los hermanos amablemente le ofrecieron repararlo sin costo.
No olvide que si usted le envía un mensaje a una sola persona, ella puede reenviarlo a gente de todo el mundo en solo unos segundos.
Agarren cada uno a nueve.
Él anhelaba ver a los cristianos de Roma y darles dones espirituales a fin de fortalecerlos.
Por inspiración divina, fueron redactando las Escrituras Griegas Cristianas, en las cuales revelaron fascinantes facetas del propósito de Jehová.
Y como consecuencia, podríamos resistirnos a aceptar los consejos de quienes dirigen al pueblo de Dios.
¿Qué implicaba el mandato de leer “en voz baja ”?
Pues bien, la realidad es que no todas las religiones vienen de Dios.
Fue porque estaba decidido a luchar para conseguir la bendición de Jehová.
Adornemos con hojitas de begonia.
15 / 3
¿Por qué necesitaban los levitas el apoyo del nuevo rey?
A lo largo de los años, los siervos de Jehová han estudiado la profecía de Jesús sobre los últimos días con mucho cuidado y pidiendo siempre la guía divina.
Nos visitó el hermano Frederick Franz desde la sede mundial, y aprendí mucho de él. Cuando el hermano Franz presentó el discurso público, llevaba la camisa tradicional filipina, llamada barong tagalog.
Entre las instrucciones para la celebración anual de la Pascua estaba el siguiente mandato: “Cuando sus hijos les digan: ‘ ¿Qué significa este servicio para ustedes? ’, entonces tienen que decir: ‘ Es el sacrificio de la pascua a Jehová, que pasó por alto las casas de los hijos de Israel en Egipto cuando plagó a los egipcios, pero libró nuestras casas ’ ”.
Sin embargo, la gente quería ver el “Foto - Drama ”.
Arrestaban a muchos cristianos, y a algunos los echaban a los animales salvajes para que se los comieran.
Aun así, la mayoría de quienes viven en Europa occidental y América del Norte nunca han conocido a nadie que esté sumido en una pobreza tan terrible.
En efecto, no lo veían como alguien real.
Ahora bien, ¿serían liberados algún día?
Los mayores poseen un interesante caudal de experiencia y sabiduría del que sus hijos se pueden beneficiar si pasan tiempo con ellos.
El profeta Isaías lo comparó a un pastor cuando dijo: “Con su brazo juntará los corderos; y en su seno los llevará ”.
Los ungidos se han preparado para hacer hasta el final lo que Jehová les ha mandado.
Así que no deberíamos tener nada que nos haga difícil copiar el ejemplo de Jesús.
¿Cuál fue el resultado? Vicent, el esposo, explica: “Lo que leí en la Biblia me ayudó a afrontar los retos del matrimonio con amor.
¿Qué implica ir tras la justicia?
¿Por qué?
Uno de ellos me contestó: “No lo sé. Pregúntale al obispo.
Sin el espíritu santo de Jehová, podemos acabar haciendo “obras que pertenecen a la oscuridad ”.
También examinaremos los sucesos que tendrán lugar justo antes de que Jehová destruya este malvado sistema y que, por tanto, marcarán el fin de nuestra espera.
Dicho órgano, al que llamaron “vesícula acústica ”, funciona como la cóclea de los mamíferos, solo que es mucho más pequeña.
Por ejemplo, a una prostituta llamada Rahab y a su familia les perdonó la vida.
En realidad, es el fundamento de nuestra fe.
Acerquémonos, por lo tanto, con franqueza de expresión al trono de la bondad inmerecida, para que obtengamos misericordia y hallemos bondad inmerecida para ayuda al tiempo apropiado. ”
Sin embargo, el apóstol le dio esta exhortación: “Que tu adelantamiento sea manifiesto a todos ”.
Tendremos la misma determinación que el salmista que cantó: “Andaré en la integridad de mi corazón dentro de mi casa.
Cuando nos sentimos así, somos frágiles y estamos en peligro de ser derribados por problemas que en circunstancias normales podríamos superar.
“Cambiamos la brisa fresca y los paisajes montañosos por un calor abrasador y limoneros hasta donde alcanza la vista ”, explica Dustin.
Sí, lea toda la Biblia con el objetivo de hallar joyas que lo guíen en la vida y fortalezcan su fe.
El amor nos impulsará a seguir este consejo: “Salvaguarda tu lengua [de] lo que es malo, y tus labios [de] hablar engaño ”.
Sin duda, necesitaría valor para emprender semejante viaje.
[Reconocimiento de la página 2]
Por ejemplo, un padre de familia podría envidiar a un ministro de tiempo completo por la asignación que desempeña, sin darse cuenta de que este podría envidiarlo a él porque tiene hijos.
Al final, Él sacará de su pueblo a los que no estén dispuestos a someterse a su gobierno.
Antes de que llegue su día, podemos demostrar que agradecemos su paciencia de las maneras que veremos a continuación.
La Biblia indica que quien no quiere hacerlo es peor que una persona sin fe.
También dice: “Aunque es dolorosa, a la larga produce los mejores resultados.
No debemos permitir que el poder, la autoridad o nuestras aptitudes se nos suban a la cabeza; debemos confiar en Jehová. Algunos — 144.000⁠ — vivirán en el cielo.
Porque la ley que Jehová les había dado a los israelitas les prohibía vender de forma permanente las tierras que heredaran de su familia.
admisible.
Mi esposa lleva una carga y yo otra, una para cocinar en la semana y otra para venderla. ”
EN UNA carta a Trajano, emperador de Roma, Plinio el Joven, gobernador de Bitinia, le comentó: “He seguido el siguiente procedimiento con los que eran traídos ante mí como cristianos.
No nos obliga a saber un idioma específico para poder conocerlo o aprender sobre sus promesas (lea Zacarías 8: 23 y Revelación 7: 9, 10).
En la actualidad también hemos visto cómo se han ido aclarando diversas doctrinas bíblicas.
No piense que hablar de la muerte asustará a su hijo; al contrario, lo ayudará a sentir menos miedo.
Jehová ama la justicia; por eso no tolerará la maldad para siempre.
torcer.
El hombre de la ilustración de Jesús hizo planes y trabajó mucho con el único fin de enriquecerse, y por eso se le llamó “irrazonable ”.
Ahora tienen una mejor actitud, y puedo visitarlos bastante seguido ” (lea Proverbios 29: 25).
Con autoridad, el rey mandó llamar a los guerreros de la nación, los organizó y los guió a la victoria.
Santiago progresó espiritualmente y más tarde asumió importantes funciones en la congregación cristiana.
14, 15. a) ¿Cómo han demostrado muchos hermanos que valoran su privilegio de trabajar con Jehová dondequiera que sea?
Él nos valora por lo que ve en nuestro corazón, es decir, por lo que pensamos, sentimos y deseamos.
“Bueno, puedo caminar, correr y hasta saltar — respondió el hermano, tratando de representar esas acciones mientras hablaba —.
¿Qué profecía sobre los últimos días debió despertar la curiosidad de los discípulos de Jesús, y por qué?
Así lo hizo una cristiana llamada Rosa.
Aquellas cosas me conmovieron y no tardé en aceptar la verdad.
• ¿Cómo seguirá guiándonos Cristo en el nuevo mundo?
En la antigüedad, las personas que padecían lepra a menudo sufrían una muerte lenta y desgarradora.
Ladrón.
La justicia de Dios exigía que los descendientes imperfectos de Adán — entre ellos nosotros — recibieran la misma condena que el primer hombre.
Veamos el caso de Serge y su esposa, Muriel. Ellos estuvieron en una congregación de otro idioma por más de tres años.
¿Deberíamos empezar a acumular reservas o algo así?
Unas veces era para disfrutar de su melodioso trino o de su colorido plumaje, y otras veces era para comerlas o para ofrecerlas como sacrificio.
Valoraban el buen trabajo que la pareja estaba haciendo y querían ayudar todo lo que pudieran en el cuidado de sus padres.
La señora exclamó: “No sé por qué permitió Dios que pasara esto. Algo debo de haber hecho mal ”.
Así podremos disfrutar del maravilloso futuro que Jehová nos ha prometido.
Éramos solo seis y nos preguntábamos cómo lograríamos predicar en todo el territorio.
• ¿De qué podemos estar seguros respecto a la palabra de Dios?
fuera.
Fila de atrás, de izquierda a derecha: David H.
b) Relate una experiencia que destaque la diferencia entre los tesoros materiales y los espirituales.
Con la ayuda de Jehová, los sobrevivientes del Armagedón llegarán a estar fuertes y saludables.
Y no podemos dejarlo a la casualidad; tenemos que seguir fielmente un programa.
Él sabe qué es lo mejor para nosotros.
Ore antes de empezar.
Lo llamamos el templo de Salomón, pero no porque fuera idea suya ni un medio con el que pretendiera hacerse famoso como arquitecto o generoso benefactor.
Seguiremos predicando aunque no nos quieran escuchar y hasta nos persigan.
¿Cómo actúan muchas personas?
O quizá tenga la tendencia a justificar su conducta.
No tengamos miedo: los ángeles nos están apoyando en la predicación
¿de qué manera?
Y cuando unos jovencitos se pusieron a aclamarlo como Mesías, él no solo reparó en ese hecho, sino que mostró que estaba predicho en las Escrituras.
¿En qué consiste el aguante, y por qué lo necesitamos los cristianos?
No obstante, el apóstol consideró necesario advertirles que no desarrollen “amor a [la] ganancia falta de honradez ”.
Tras orar a Jehová, medite en los excelentes consejos que Jesús dio en el Sermón del Monte y esfuércese por ponerlos en práctica.
Un diccionario bíblico agrega: “Se usaba [para hablar] de las letras del alfabeto ” como primeros“ elementos del lenguaje ” escrito.
Recordemos que la bondad y el amor — elementos esenciales de esta cualidad — forman parte del fruto del espíritu santo.
Hagan ustedes lo mismo: digan a sus hijos que los aman y que se sienten orgullosos de ellos.
Podemos hacerlo preparando comidas para los enfermos, echándoles una mano a los hermanos mayores con sus tareas, proporcionando transporte a las reuniones cristianas a los que lo precisen, ayudando con generosidad a quienes lo merezcan y realizando muchas otras obras de misericordia.
Aquel día, la gente que obedece las normas divinas “será libertada de la esclavitud a la corrupción y tendrá la gloriosa libertad de los hijos de Dios ”.
Veamos, a ver si sabes contar, ¿qué sigue a diez?.
Además, fui poniendo en práctica los principios bíblicos y, con la ayuda de Jehová, dejé mis malas costumbres.
PÁGINA 10
EN ALGUNAS partes del mundo no está bien visto que los niños estén de pie al lado de un adulto sentado, pues quedarían por encima de él.
¿Qué consejos les darían a las familias que sufren por la violencia doméstica?
Es importante que todos los cristianos “sean sumisos ” a los superintendentes.
La lealtad inquebrantable de Jesús cuando estuvo en la Tierra despejó cualquier posible duda en cuanto a las promesas de Jehová.
15 - 21 de agosto de 2011
Pero Jehová sabía que este detalle tenía un significado profético: que al Mesías no se le rompería ningún hueso al morir en el madero de tormento.
Así que Venecia empezó a darle clases de la Biblia.
Aunque nosotros no seamos ricos como él, también podemos seguir “la senda de la hospitalidad ”.
Mandemos a hacer un cuchillo de fierro.
Hasta a Jesús le costó ser obediente en algunas ocasiones, ¿lo sabías?...
Si alguien nos ataca o irrumpe en nuestra propiedad, haremos bien en llamar a la policía.
¿Está dispuesto a intentarlo?
La invitación es: “Vengan, y subamos a la montaña de Jehová, [...] él nos instruirá acerca de sus caminos, y ciertamente andaremos en sus sendas ”.
Ese mes nos invitaron a Lidasi y a mí a servir de precursores especiales en la zona de Dómue.
Pero estamos vivos, y los cuatro nos mantuvimos fieles ”.
Como ministros de Dios que somos, siempre debemos estar preparados para presentar las buenas nuevas de una manera que refleje la misericordia de nuestro Dios.
Bueno, antes que nada, durante un comité los ancianos no deben plantear dudas sobre el bautismo del hermano con el que se reúnen ni preguntarle qué opina al respecto.
¿Qué cosas hace el cristiano para demostrarle a su esposa que la quiere?
¿Cómo pueden los cristianos tener un matrimonio feliz?
Que si sufrimos ataques como los que Nabot sufrió, debemos ser fieles como él (lea 2 Timoteo 3: 12).
¿Se nos conoce por nuestra disposición a ceder cuando no hay principios bíblicos en juego y por no insistir en que se hagan las cosas a nuestra manera?
(Léase Romanos 12: 15.)
John añade: “Si se presenta un problema y ambos estamos presentes, normalmente soy yo el que corrige a las niñas.
Que hasta las cosas necesarias de la vida, como la ropa y la comida, pueden convertirse en una carga o en una piedra de tropiezo si no las mantenemos en el lugar que les corresponde.
La casa de Dios: ayer y hoy
Pase lo que pase, usted no puede pegarle.
Todos ellos tendrán la oportunidad de comenzar de nuevo y de vivir para siempre.
El caso de Eva, la primera mujer de la familia humana, lo ilustra a la perfección.
Dicho sencillamente, los que son alimentados.
El voto de dedicación El voto matrimonial El voto del servicio especial de tiempo completo
Jehová ha demostrado amor en todo lo que ha hecho para eliminar la terrible carga que el pecado ha supuesto para su creación.
Desde 1919 se ha subrayado que todo cristiano tiene la responsabilidad de dar testimonio.
Poco a poco empezó a mejorar: al principio sus períodos de abstinencia duraban unos días, después una semana, y después más, hasta que logró dejar de beber por completo.
En algunos países se les puede ayudar a obtener alguna prestación social que ofrezca el gobierno.
Esa hierba es buena para la tos.
¿Qué le parece?
No es posible nadar entre dos aguas.
Como predijo la Biblia, personas “de todos los lenguajes de las naciones ” están entrando en la organización de Jehová.
En otras palabras, lo que Pablo dijo fue: “En vista de lo que acabo de explicarles, les suplico que hagan lo que les voy a decir ”.
Ella confiesa: “Me angustiaba la idea de alejarme de las personas que amo ”.
El profeta Joel lo describe como un “día de oscuridad y tenebrosidad ”.
Cuando preguntaron dónde podían comprar alimento, les informaron que tenían que hablar con un alto funcionario llamado Zafenat - panéah, que en realidad no era otro que José.
Satisfecho.
Todos los que “[sembramos] con miras al espíritu ” obedecemos la exhortación de vestirnos de la nueva personalidad.
Dios transfirió la vida de su Hijo del cielo a la Tierra.
Fijémonos también en esta sugerencia de Shari: “Después de predicar, los precursores que son solteros muchas veces se quedan solos.
“No hagan enojar a sus hijos.
¿Qué más dice la Biblia?
En julio de 1942, me bauticé en un tanque de agua en una granja.
En estos escritos vemos que Dios bendice a los que demuestran amor por los demás.
En vista de todo lo que hacen nuestros hermanos por servir a Jehová, está claro que, aun si parecen débiles, pueden ser “ricos en fe ”.
Podemos estar seguros de que él nos dará a todos las fuerzas que necesitamos.
Con tanta información actualizada al instante, ¿para qué recurrir a la Biblia, un libro que se escribió hace casi dos mil años?
Contada por Felisa y Araceli Fernández
No es cuestión de poseer una buena formación académica o mucha experiencia en la vida.
(Vea las fotos del principio del artículo.)
El apóstol dice: “En cuanto a mostrarse honra unos a otros, lleven la delantera ”.
Cuando fueron a espiar las tierras que Jehová les había prometido, ellos demostraron que tenían mucha fe.
LA BIBLIA NO ES UN TRATADO DE MEDICINA, PERO CONTIENE PRINCIPIOS QUE DEMUESTRAN UN CONOCIMIENTO SOBRE TEMAS DE SALUD MUY ADELANTADO PARA SU TIEMPO.
Toru y Akiko se casaron muy enamorados, pero tan solo ocho meses después estaban a un paso del divorcio.
Muchos de aquellos cristianos del siglo primero conocieron a Jesús durante su ministerio o lo vieron después de ser resucitado.
Un señor cambió totalmente su opinión sobre los testigos de Jehová después de pasar un día en el Betel de Londres trabajando en el mantenimiento de una rotativa.
Si yo tratara de contarlos, son más que hasta los granos de arena. ”
Dicho de otra manera, experimentan un nuevo nacimiento, o comienzan de nuevo.
Hice algunos cambios en mi vida cotidiana, y empecé a sentir que ya controlaba mis sentimientos, no que mis sentimientos me controlaban a mí.
Pues recuerde que Jehová es infinitamente más poderoso que la muerte.
Años más tarde, reconoce: “De vez en cuando, esos deseos regresan, pero no dejo que me controlen.
En la asamblea de distrito de 2007 se presentó un libro de 192 páginas titulado “Ven, sé mi seguidor ”.
Pero la Biblia defiende claramente la idea de que el uso en sí de la pornografía es espiritualmente destructivo y sumamente ofensivo para Dios.
11 - 17 de octubre
Al otro extremo de la varilla se ataban plumas para estabilizar el vuelo de la flecha y mantener su rumbo.
En vista de todo lo anterior, no sería necesario que se cubrieran la cabeza.
La cuestión ahora es qué pueden hacer quienes ya beben en exceso para corregir este problema.
Mostremos auténtico amor cristiano
Mucha gente la lee de vez en cuando y la conoce bastante bien.
Y así puso en duda que Dios tuviera derecho a exigirles obediencia a los seres humanos.
Las llamas flameaban intensamente cuando se incendió esa casa.
¿Cuántos años tienen?
¿Podemos siquiera imaginar el dolor que sintió Abrahán cuando se preparaba para sacrificar a su hijo?
Más adelante, a Santiago y también a Judas, otro medio hermano de Jesús, se les confiaron importantes responsabilidades.
La actitud cristiana
Como iremos publicando más artículos que solo saldrán en nuestro sitio electrónico, a partir de este número la edición para el público de La Atalaya se reducirá de 32 páginas a 16.
Preferiría mil veces más el apoyo espiritual de papá que su dinero ”.
Para evitar que lo mataran, el rey tuvo que huir de Jerusalén.
¿Con qué podría tentarnos Satanás, y cuáles serían las consecuencias de que cediéramos?
Algunas de esas personas fueron Abrahán, Sara, Isaac, Jacob, Moisés, Rahab, Gedeón y Barac.
“La paz de Dios que supera a todo pensamiento guardará sus corazones y sus facultades mentales mediante Cristo Jesús. ”
Como paso tanto tiempo con las hermanas jóvenes en el servicio del campo, puedo hablarles de los consejos que he aprendido en la Biblia y en las publicaciones sobre cómo superar los obstáculos.
Hoy, a los seres humanos les sucede lo mismo que a Eva, los ángeles desobedientes y Acán: se ven tentados por “el deseo de los ojos ”, que es el más eficaz de los“ designios ”, o trampas, de Satanás.
O puede que en ocasiones nos encontremos tan agotados o enfermos que no podamos hacer tanto como quisiéramos.
Amaba más el nombre y prestigio de Dios que el suyo propio.
Al parecer, los presos recibían tareas en la cárcel, así que José puso manos a la obra, trabajó lo mejor que pudo, y Jehová bendijo su esfuerzo.
¿Cómo pudiéramos perder la fe?
“Jehová conoce a los que le pertenecen. ”
Cuando a un hombre se le da algo de autoridad, no tarda en demostrar si es humilde o no.
Él se ha comunicado con los seres humanos para que lo conozcan. (Lea Isaías 45: 18.)
Pero hoy día en todo el mundo hay más de 1.500 millones de automóviles, y en muchos lugares hay carreteras buenas.
Los hijos tampoco deben perder la calma.
El culto al emperador tuvo sus comienzos durante el reinado de Augusto, que abarcó del año 27 antes de nuestra era al 14 de la era común.
¿Cómo podemos mantenernos a la espera sin impacientarnos?
Así es, debido al origen humilde de Jesús, despreciaron sus enseñanzas.
La etnia endebele apenas compone un 2% de la población del país
Jesús resucitado les dijo a sus discípulos: “Recibirán poder cuando el espíritu santo llegue sobre ustedes, y serán testigos de mí tanto en Jerusalén como en toda Judea, y en Samaria, y hasta la parte más distante de la tierra ”.
A veces no es fácil soportar los defectos de nuestros hermanos y hermanas (lea Efesios 4: 32 y Colosenses 3: 13, 14).
El libro de historia moderna Mapping Paradise contiene detalles de más de 190 mapas antiguos, en muchos de los cuales aparecen Adán y Eva en el jardín de Edén.
Traerá a nuestra memoria los principios bíblicos que hayamos aprendido y nos aclarará cómo debemos aplicarlos en cada situación.
3) ¿Cómo podemos transformarnos?
Algunos ancianos trabajan duro ayudando en los Comités de Enlace con los Hospitales y organizando asambleas. Podemos estar seguros de que Jehová valora que estemos dispuestos a servirle en lo que sea necesario. Él nunca olvidará nuestros esfuerzos.
Pero las Escrituras también indican que Jehú “no puso cuidado en andar en la ley de Jehová el Dios de Israel con todo su corazón ”.
Como Jehová dirige las reuniones con su espíritu santo, lo que aprendemos en ellas viene de él.
a) Además de los problemas que afectan a todos los seres humanos, ¿qué prueba afrontan los cristianos?
Teníamos la costumbre de decirles: “Es mejor que libre estés hasta que tengas 23 ”.
Esa felicidad será la recompensa eterna de todos los que no pierdan su posición justa ante Dios.
cruzar.
Después de hacer una pregunta y de escuchar la respuesta, puede decir algo así: “Veamos qué piensa Dios ” o“ ¿Qué opinará Dios al respecto? ”.
Abrahán recibió la promesa divina de que sus descendientes heredarían la Tierra Prometida y serían tan numerosos “como los granos de arena que hay en la orilla del mar ”.
Ahora bien, ¿cómo deben ver las mujeres, y más concretamente las casadas, el lugar que ocupan en el orden establecido por Jehová?
Además envió un grupo de hombres al profeta Isaías en busca de consejo.
Si alguien llega adonde usted y le habla del Reino de Dios, ¿a qué religión es probable que pertenezca?
Por todo el mundo, infinidad de personas experimentan esa sensación cuando oran.
mañana.
Así le sucedió a un cristiano, quien confiesa: “Miraba pornografía en secreto.
¿Qué puede hacer usted si necesita ayuda para entender y seguir un consejo bíblico?
¿Cumple con las tareas del hogar que le asignan?
EN CIERTA ocasión, un gran número de discípulos de Jesús se negaron a aceptar una de sus enseñanzas y lo abandonaron.
Nuestra sola presencia en el ministerio sirve de poderoso testimonio a quienes nos observan
¿Por qué?
Él les dijo: “‘ Echen la red al lado derecho de la barca, y hallarán ’.
Moisés, por ejemplo, le pidió a Jehová que le enseñara sus caminos.
Busquemos con empeño la bendición de Jehová, 15 / 9
Paguemos nuestras deudas
Puede seguir este consejo bíblico: “No se ponga el sol estando ustedes [enojados] ”.
Sin embargo, este le aseguró que era correcto que lo sumergiera en agua.
Duerma lo suficiente
¡Qué feliz me siento de tener el apoyo constante de Jehová y contarme entre su pueblo! ”.
Él no solo estuvo de acuerdo, sino que siguió pagándome el mismo sueldo.
¿Por qué lo sabemos?
Los ejemplos de muchos cristianos del pasado y del presente muestran que cuando le oramos a Jehová, él nos da las fuerzas y el valor para seguir aguantando.
Pero primero hay que descubrir por qué se sienten así.
Este folleto de 32 páginas resume el tema central de la Biblia.
a) ¿Cómo reaccionaron los ángeles cuando se fundó la Tierra?
Era muy frustrante ver a mi esposo perder la batalla contra el virus y no poder hacer nada para evitarlo.
b) ¿Por qué es Jehová diferente a los dioses de las naciones?
Jesús fue a ver a Juan para que lo bautizara, tras lo cual se convirtió en el Mesías, o Ungido de Dios.
Una donación con renta es un acuerdo por el que se transfieren fondos o títulos valores a una corporación utilizada por los testigos de Jehová y, a cambio, el donante (o la persona a quien él designe) recibe una anualidad vitalicia.
Regreso a los países bálticos
Durante la fiesta de Pentecostés del año 33, Jehová dejó claro que quería que sus siervos predicaran en todo el mundo.
Si hacemos caso de sus bondadosos consejos, no caeremos en ninguno de los tres peligros que hemos analizado: seguir a la mayoría, hacerle caso al corazón y perseguir “cosas irreales ”.
otro.
Además, dentro de la hermandad mundial podemos encontrar padres, madres, hermanos y hermanas espirituales cuyo amor enriquecerá nuestra vida.
Ahora, ella es una feliz precursora especial en Kosrae, otra isla del Pacífico.
Es conveniente que los padres cristianos pidan la guía de Jehová y hagan planes de antemano a fin de empezar a educar a sus hijos desde pequeños.
• ¿Qué razones tenemos para honrar a nuestros hermanos?
¿Qué son, en un sentido amplio, las cosas que nada valen?
¿Por qué es muy bueno poder imaginarnos cosas que no hemos visto?
¿Por qué?
De hecho, el valle de Sidim, en la región del mar Muerto, estaba lleno de pozos de betún.
En el primer viaje misional de Pablo con Bernabé, Marcos fue su “servidor ”, quizás en el sentido de que atendía sus necesidades físicas.
Por consiguiente, tomó medidas para recaudar los diezmos: nombró a hombres confiables para supervisar los almacenes del templo y las distribuciones que se hicieran.
Apenas habían pasado trescientos años desde que se había completado la Biblia, cuando un escritor trinitario añadió a 1 Juan 5: 7 las palabras “en el cielo: el Padre, el Verbo y el Espíritu Santo; y estos tres son uno ”.
Entiendo mejor esta promesa cuando pienso en lo que Jesús hizo mientras estuvo en la Tierra.
Además, nos recuerdan que dentro de poco veremos grandes milagros por toda la Tierra.
Hace falta mucho más.
Llorar puede ser otra válvula de escape en sentido emocional.
así.
Estando allí cumplimos los dos años de casados y ya pudimos enviar la solicitud para asistir a Galaad.
Saúl le restó importancia al mensaje de Jehová y lo rechazó.
Moisés siempre mantuvo el deseo de estrechar su relación con Jehová.
Y entonces afirmó: “Jehová es la parte que me corresponde ”. En efecto, no había perdido su valioso privilegio de ser profeta de Dios (léase Lamentaciones 3: 22 - 24).
Estamos encantados de ver a tantos miles de jóvenes del mundo entero sirviendo de todo corazón al Dios verdadero.
En Honduras, el idioma oficial es el español.
En los últimos años, Jehová nos ha dado muchos artículos y libros para los jóvenes (vea la nota al final del artículo).
afuera.
En 1955 me casé con Lidia, una hermana a la que siete años antes había dado el discurso sobre la dedicación y el bautismo.
Hace casi cuatro mil años, unos hombres vendieron como esclavo a su hermano, que solo era un adolescente.
* Y podemos estar seguros de que, en el momento designado por Dios, se completará la cantidad de 144.000 ungidos y de que todos ellos ocuparán finalmente su puesto en el gobierno celestial.
Sin duda, son muy atinadas estas palabras de Proverbios 21: 1: “El corazón de un rey es como corrientes de agua en la mano de Jehová.
Pues bien, ¿a qué humanos imperfectos ha escogido Dios como amigos?
Aunque otras personas tal vez puedan ayudar a los padres, son ellos quienes tienen la responsabilidad de hablar a sus hijos de Dios y de sus consejos para disfrutar de una vida de familia feliz.
Un rey [Jesucristo en los cielos] reinará para justicia misma; y en cuanto a príncipes [los representantes terrestres de Cristo], gobernarán como príncipes para derecho mismo ”.
Les dijo: “Si alguien quiere ser el primero, tiene que ser el último de todos y ministro de todos ”.
Si notamos que ha disminuido el entusiasmo con el que efectuamos nuestro ministerio, quizás sea necesario evaluar nuestros hábitos de estudio y pedirle su espíritu santo a Jehová más a menudo y con más fervor.
El deseo de ganar dinero rápido y fácil ha llevado a algunos a comprar billetes de lotería o a participar en sistemas de ventas multinivel, incluso envolviendo a otros miembros de la congregación.
Y, finalmente, llegó el feliz día en el que pudimos bautizarnos (léase Colosenses 1: 9, 10).
¿Qué puede ayudarnos a predicar con valor, tal como Jesús?
Salomón estaba seguro de que no solo oiría las súplicas de los afligidos, sino que también las contestaría.
Luego examinemos la historia de un hombre que, por su arrogancia, terminó siendo rechazado por Jehová a pesar de creerse amigo suyo.
El apóstol Juan escribió lo siguiente respecto al gran alcance de los beneficios que produciría el rescate de Cristo: “[Jesucristo] es un sacrificio propiciatorio por nuestros pecados, pero no solo por los nuestros, sino también por los de todo el mundo ”.
Hacer.
¿Qué podemos hacer si no nos es posible mudarnos a donde hay mayor necesidad de proclamadores?
No olvide que, tal y como enseñó Jesús, aprender la verdad sobre él y sobre su Padre “significa vida eterna ”.
Jehová es un Padre amoroso y el Creador y Dueño del universo.
También me gusta mucho predicar con la congregación.
¿Por qué?
Pero eso es muy distinto de lo que enseña la Palabra de Dios.
Recuerde el ejemplo de Manasés, uno de los reyes de Judá.
¿Cuánta importancia tienen las reuniones cristianas?
Ahora bien, preguntémonos: “Cuando elijo las diversiones en las que mi familia o yo participaremos, ¿dejo que la sociedad actual, con su ley del ‘ todo vale ’, influya en mis decisiones y en mi conciencia? ”.
¿Qué nos enseña su ejemplo?
Era tan insociable que no me gustó que vinieran a saludarme todas aquellas personas, tan amables y bien vestidas.
Las bendiciones y las responsabilidades que he recibido compensan de sobra el dinero que hubiera podido ganar.
No nos engañemos con razonamientos falsos
De ahí que hoy día los cristianos tengamos la seguridad de que los libros incluidos en el canon bíblico son producto de la inspiración divina.
Para empezar, dando fiel testimonio de Dios.
Yasmín también sentía que ya no podía controlar su ansiedad.
a) ¿Qué ocurrió durante una segunda reunión celebrada en el cielo?
Ahora bien, ¿significa eso que debemos sospechar de nuestros hermanos y poner en duda su lealtad a Jehová?
Jesús destacó así la importancia de que sus discípulos amaran a sus enemigos: “Si aman a los que los aman, ¿qué galardón tienen?
Este suceso demostró que Jehová había aceptado el sacrificio de Jesús y que el nuevo pacto reemplazaba al pacto de la Ley.
Muchos padres primerizos están tan exhaustos por la falta de sueño y las tensiones inesperadas que tienden a distanciarse.
Pero la creación por sí sola no contesta algunas de las preguntas más desconcertantes de la vida, como por qué permite Dios el sufrimiento, cuál es su propósito para la Tierra o si se interesa por cada uno de nosotros.
EN EL año 66, un oficial romano llamado Floro robó una gran cantidad de dinero del templo de Jerusalén.
A Timoteo se le ofreció un privilegio muy especial: ser compañero de viaje del apóstol Pablo.
Aun si no queda muy contento, lo más seguro es que agradezca tener padres que lo escuchan.
Y a esto le tenemos que añadir las presiones de la vida cotidiana.
Y ese mismo día, pero en el año 33 de nuestra era — mil quinientos cuarenta y cinco años después de la primera Pascua —, los romanos ejecutaron a Jesús clavándolo en un madero.
desventura.
Todo era nuevo para mí, y lo que aprendí me llegó al corazón.
Quizás conozcamos a alguien que arriesgó su vida por sus semejantes.
Otras, que se odiaban entre sí debido a diferencias raciales, tribales, culturales o de nacionalidad, han aprendido a vivir juntas en paz.
Aparte de predicar cien horas al mes, todas las semanas tenía que presentar varios discursos, visitar tres estudios de libro, revisar los archivos de la congregación y redactar los informes pertinentes.
Apreciar el medio que Dios usa para alimentarnos
Desde que era joven, Mike soñaba con irse a otro país para ayudar a los hermanos a predicar.
¿Qué le parece si lo lee usted?
En otros casos, es posible combinar algunos deberes.
Por otra parte, “los mansos mismos poseerán la tierra, y verdaderamente hallarán su deleite exquisito en la abundancia de paz ”.
Aunque amaba muchísimo a su esposa, caía vez tras vez en esta práctica.
Ellos están hablando con el policía.
¿Por qué no les gusta a muchos jóvenes ser diferentes a los demás?
La amistad se hace más profunda cuando hay una buena comunicación.
El 8 de Nisán, Jesús se encuentra en Betania.
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | JÓVENES
¿Con qué fin se realiza este enorme trabajo?
Jesús comparó a su Padre con un pastor para quien cada oveja es única.
Al igual que en tiempos de los apóstoles, nos ayuda primero a entender la información que estudiamos, y luego a recordarla y ponerla en práctica.
1, 2. a) ¿Por qué sabemos que los seres humanos podemos ser amigos de Dios?
Y cuando no estaba con él, recordar esas palabras la tranquilizaba como si derramaran aceite sobre su cabeza.
7, 8. a) ¿Qué hacía un vigilante en la antigüedad, y qué lección aprendemos?
Satanás acusa falsamente a los siervos de Dios.
Hoy día hay muchas oportunidades, sobre todo cuando estamos a solas, de poner frente a nuestros ojos cosas que no sirven para nada.
Quizá quieras ser precursor, betelita o siervo ministerial, o estés pensando en servir en un territorio en el que se necesiten más publicadores.
¿Por qué lo sabemos?
Además, nos dio su Palabra, la cual nos permite tener una vida plena pese a nuestra imperfección.
Adán y Eva ya no podían tener hijos perfectos, y sus hijos tampoco podrían tenerlos.
Además, en las Escrituras hay muchos relatos que ilustran cómo demostró Dios esta cualidad con sus siervos.
positivo.
Y el segundo grupo son los millones de “otras ovejas ” que apoyan fielmente a los ungidos.
Las preguntas prudentes y amables tal vez sean la llave que abra su corazón a las buenas nuevas.
a) ¿Por qué debemos amar a nuestros enemigos?
Jehová se indignó al ver que Elí daba más importancia a sus hijos que a él y decretó que el cargo de sumo sacerdote dejaría de estar en manos de su familia.
CANCIONES 123 Y 53
Hacia el final de su tercer viaje misionero, Pablo les hizo esta advertencia a los cristianos: “Sé que después de mi partida entrarán entre ustedes lobos opresivos y no tratarán al rebaño con ternura, y de entre ustedes mismos se levantarán varones y hablarán cosas aviesas para arrastrar a los discípulos tras de sí ”.
PÁGINA 23
cerco.
Robert se disculpó diciendo que aquellas cosas no estaban en venta.
Todos somos necesarios. Jehová nos ha dado talentos o habilidades, y nos permite decidir cómo los usaremos.
Él ha fijado un día para juzgar a la humanidad mediante “un varón a quien ha nombrado ”, Jesucristo.
Tenía que ser más humilde y controlar mi carácter.
El esposo podría escribir algo como: “Me pareció que preferías estar con tus amigas a estar conmigo ”.
* Estas listas pueden sernos muy útiles tanto en nuestro estudio personal y familiar como en nuestro ministerio.
Los hermanos lo visitaron durante años, pero él no aceptó su ayuda.
Me alegra poder decir que tanto ellos como sus familias sirven fielmente a Dios.
Por lo tanto, continuemos dando testimonio cabal y luchemos por mantenernos apartados del sucio mundo de Satanás.
Hay Testigos que se mudan a zonas de su país donde la necesidad de proclamadores del Reino es mayor, y algunos hasta se van a servir al extranjero.
30 El Vaticano quiere eliminar el uso del nombre divino
Conviene tomar en cuenta que, para el siervo de Dios, existen dos clases de diversiones: primero, las que debe evitar a toda costa, y segundo, las que puede aceptar suponiendo que se lo permite la conciencia.
¡Y qué bueno es poder dormir más!
Veamos qué quiso decir.
¿Por qué?
Por lo general, el hombre está más dispuesto que la mujer a tener relaciones sexuales.
¿Cómo nos ayuda a ver Juan 5: 16, 17 que el séptimo día seguía en curso en el siglo primero?
Y tercero, ¿cómo puede influir en nuestra vida actual?
Jesús imitó a su Padre a la perfección en todo lo que dijo e hizo.
Deseábamos de corazón seguir sirviendo a Jehová para siempre como marido y mujer.
Jesús también dijo: “El segundo [mandamiento], semejante a él, es este: ‘ Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo ’ ”.
Meroz también pudo haber sido una ciudad por la que pasó Sísara mientras huía de Barac.
Estas palabras indican que nuestra conducta cristiana y nuestra comprensión del propósito divino van mejorando con el tiempo.
Ahora bien, ¿cómo debemos ver cada uno de nosotros a María?
Esta educación tiene como objetivo fomentar la adoración a Jehová.
En el siguiente artículo analizaremos cómo el rescate resuelve estas cuestiones.
Si aguantamos, podemos estar seguros de que Jehová nos premiará. ¿Por qué?
Las guerras, los terremotos, las enfermedades, el hambre y la maldad de hoy cumplen una profecía que señala que a este mundo le queda poco tiempo.
En cambio, aumentaron los saqueos en hogares y negocios, lo cual, según Browne, no es de extrañar. “Hay muchos sitios sin luz ”, señaló.
“Los justos ” que recibirán vida eterna son las personas que apoyan lealmente a los“ hermanos ” ungidos de Cristo.
Y así fue: Jesús supo elegir bien el momento y, como resultado, muchos se hicieron creyentes.
El discípulo Santiago lo expresó con franqueza: “Todo ese gloriarse [o presumir] es inicuo ”.
a) ¿Cómo demuestran el esposo y la esposa que se aman de verdad?
Las mujeres jóvenes son cada una más bella que la otra.
Gracias a esta medida, muchos hermanos que servían en Betel ahora podrán concentrar su tiempo y energías en la predicación.
Usted y su hijo están en una lucha constante por el control, y al parecer siempre gana él.
En el artículo siguiente analizaremos las profecías que ya se están cumpliendo y las que pronto se cumplirán.
Cuando un ser querido deja a Jehová
Por naturaleza, tendemos a mostrar compasión y a indignarnos con la crueldad
SI PLANEAS ir de excursión al bosque, probablemente quieras llevar un mapa para determinar tu posición y trazar la mejor ruta, y también una brújula para orientarte.
Ahora bien, la Biblia enseña que los cabezas de familia tienen un grado de autoridad, de modo que pueden decidir que los suyos no participen en ciertos tipos de entretenimiento. *
Escarabajo.
Todo eso lo había predicho Isaías, incluso la promesa de Jehová de cuidar y proteger a su pueblo arrepentido en el viaje de regreso a Jerusalén.
¿Qué hicieron los testigos de Jehová en la Segunda Guerra Mundial?
Pedro temía lo que otros pudieran hacerle, y aunque se mantuvo leal a Jesús y a Jehová, en algunas ocasiones cometió graves errores.
Nosotros debemos mostrar la misma confianza incluso cuando no veamos la salida a nuestros problemas.
Visitamos a mi familia en Inglaterra varias veces.
Nos referimos a la congregación de Éfeso.
¿Puede describir a la mujer?
Y a él le importa cómo vamos vestidos y cómo nos comportamos en ellas.
En aquel día elevaremos juntos nuestras voces y haremos nuestra la conclusión de este bello e inspirador cántico: “Resulte ser [el] nombre [de Jesús] hasta tiempo indefinido; delante del sol disfrute su nombre de aumento, y mediante él bendíganse ellos; pronúncienlo feliz todas las naciones.
De ahí que pensara que alguna sustancia “venenosa ” — como él la llamó — de los cadáveres estaba infectando a las pacientes, causándoles la enfermedad.
Para seguir vivos tenían que respirar, comer, beber y dormir.
Muchos hombres y mujeres han crecido en hogares donde los comentarios ofensivos eran el pan de cada día, así que repiten en su matrimonio el patrón que aprendieron de sus padres.
Jehová le dijo a este hombre: “Pasa por en medio de la ciudad, por en medio de Jerusalén, y tienes que poner una marca en las frentes de los hombres que están suspirando y gimiendo por todas las cosas detestables que se están haciendo en medio de ella ”.
[Nota]
16, 17. a) ¿Qué sentimientos pueden experimentar los hijos que cuidan a sus padres?
Conflictos internacionales.
Dios desea volver a ver a quienes han muerto.
Todos tenemos el mismo Padre ”.
Apártense de mí, obradores del desafuero. ”
Como vemos, en la familia de María no todos tenían las mismas creencias religiosas.
El pacto con David señaló con más precisión por quién vendría la parte principal de la descendencia, Jesús, y dio a este el derecho a gobernar la Tierra a fin de que los logros del Reino fueran eternos.
Antonio perdió a su padre en un accidente de tránsito.
• ¿Cómo destacó Jesús la importancia del Reino?
Sí, me he casado por civil.
• El granero
Apoye su respuesta con pasajes bíblicos. b) ¿Qué nos promete Dios, y qué pregunta surge?
Pensemos en lo que le sucedió a Acán.
Escarbar.
Hagámonos el siguiente autoexamen: “¿Puedo simplificar mi estilo de vida?
DONACIONES CONDICIONALES
Antiguamente, la palabra “santuario ” tenía que ver con un cofre que contenía reliquias sagradas.
a) ¿Por qué estaba preocupado Abrahán?
[Reconocimientos de la página 12]
Al comienzo de la historia, un ángel, Satanás, se rebeló contra Dios y les propuso al primer hombre y la primera mujer que se unieran a él.
Pero la cruel y triste realidad es que todos morimos.
(véase La Atalaya del 15 de mayo de 1996, página 14, párrafos 17 y 18).
Michelle: La realidad es que Dios se preocupa muchísimo por nosotros y detesta vernos sufrir.
¿Qué significa entregar al pecador “a Satanás para la destrucción de la carne, a fin de que el espíritu sea salvado ”?
Además, amemos a nuestros hermanos como los amó Cristo: “hasta el fin ”.
¿Cuál fue el resultado?
No obstante, tal cosa nunca sucede con nuestro Alfarero.
Seguramente aún hoy sigue disfrutando de hablar a la gente sobre la esperanza bíblica de la vida eterna, una esperanza que forma parte esencial del mensaje que llevamos y que ha cambiado por completo nuestra forma de ver la vida.
A fin de cuentas, somos sus “ovejas ”, el pueblo sobre el que ha puesto su nombre.
La Biblia dice lo siguiente sobre nuestro Creador, Jehová Dios: “Contigo está la fuente de la vida ”.
Aunque ya hace veinte años que Jacob le compró a su hermano sus derechos de primogénito, teme que aún esté enojado y pretenda asesinarlo. Por eso, cuando se entera de que Esaú ha reunido 400 hombres y viene a su encuentro, trata de ganarse su favor.
¿Por qué es tan importante sentir respeto y mostrar honra?
¿Por qué estamos tan seguros de que el Reino de Dios es un gobierno justo?
¿Puede usted ver la “mano ” de Dios? Es decir, ¿puede ver cómo Dios lo ayuda en su vida?
Allí, a causa de la histeria de la guerra, también habían proscrito nuestras publicaciones.
El país también tiene miles de lagos, sobre todo en las zonas central y oriental.
“En el trabajo, una chica muy guapa comenzó a coquetear conmigo.
Protagonistas: Dina, Siquem, Jacob, Simeón y Leví.
5, 6. a) ¿Cómo ataca el Diablo nuestro corazón?
Y es que cuando ayudamos a los demás en sus necesidades, sentimos el gozo que produce cuidarlos y nos volvemos más pacientes, amorosos y maduros.
Un artículo sobre la atención a las personas mayores señala: “Aunque es difícil conversar sobre cuestiones relacionadas con la vejez, las familias que han hablado de las posibles opciones y han planeado lo que harán llegado el momento están mejor preparadas para cualquier situación que surja ”.
Estas situaciones pueden poner a prueba nuestra fe en Jehová y en su manera de organizar a su pueblo hoy día.
También me ha venido bien rodearme de amigos que me escuchan.
No crea que hace falta preparar un banquete.
Y tener muchas esposas era peligroso, pues algunas de ellas podrían venir de las naciones vecinas, que rendían culto a dioses falsos, y hacer que el rey abandonara la adoración verdadera.
Claro está, para hablar de Dios a los hijos, hay que conocer las respuestas a algunas preguntas difíciles que ellos pudieran plantear.
• ¿Qué debe motivarnos a pedirle sabiduría a Dios?
Responderemos estas tres preguntas: ¿Qué debemos evitar si no queremos rechazar los consejos de Dios y volvernos como barro duro?
Entre ellas figura la alentadora verdad de que nuestro Padre celestial, Jehová, nos ama.
¿Qué tipo de ilustraciones suelen ser eficaces en nuestro ministerio?
El primero de estos artículos analiza los problemas que enfrentan los hermanos refugiados. Da sugerencias sobre lo que nosotros podemos hacer para ayudarlos.
Lo que Jehová busca en sus siervos no es tanto su capacidad como su humildad.
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
La gente se ahorraría muchos problemas económicos si gastara menos de lo que gana.
Me esforzaba para no llorar delante de mi madre, pero a solas lloraba desconsoladamente.
Persiguieron a los que la leían y hasta mataron a algunos que la tradujeron.
Regresar.
Si tenemos la actitud apropiada, seguiremos esta exhortación de Jesús: “Cuando andes haciendo dádivas de misericordia, no toques trompeta delante de ti, así como hacen los hipócritas en las sinagogas y en las calles, para que los hombres los glorifiquen. Les digo en verdad: Ellos ya disfrutan de su galardón completo ”.
LA BIBLIA LES CAMBIÓ LA VIDA
Vamos a cortar cabuyas para las bardas.
Más tarde, la esposa de su amo lo acusó de algo que él no había hecho, así que José acabó en una prisión de Egipto.
Primero, porque el espíritu santo le daba poder al cuerpo gobernante.
Y añadió: “Habíamos esperado cincuenta años para obtener esta clase de libertad ”.
Pero ¿significa eso que el mundo tiene que ponerse muchísimo peor para que venga el fin?
¿Cómo nos ayuda el ejemplo de Jesús a encontrar las palabras adecuadas al hablar?
El amor sincero a Jehová nos acercará más y más a él.
¿Tomó esa decisión impulsivamente?
Piensa en un juego de mesa o en un deporte que te guste mucho.
b) ¿Qué demuestra que Jehová está protegiendo a su pueblo con su poderoso brazo?
Por ejemplo, ¿cómo reaccionamos cuando un adolescente no elige bien sus diversiones o demuestra una actitud despreocupada?
Y es un inmenso privilegio ser testigos de Jehová.
Además, en el Paraíso él revertirá todos los daños que Noemí y el resto de sus amados siervos han sufrido a manos de Satanás y del mundo.
¿Qué clase de personas debemos ser para que Jehová nos dé su aprobación?
Luego, Pablo corrió peligro en Éfeso por culpa de un grupo de gente furiosa, pero se quedó allí el tiempo necesario para animar a los hermanos.
No hay duda de que Noé nos contará todo lo que supuso construir el arca.
Dicha armadura proporciona la mejor protección posible.
¿Por qué debemos ser amables al hablar?
Grabado en el que se ve a antiguos pescadores egipcios
PÁGINA 24 • CÁNTICOS: 120 Y 64
Eso lo reafirmará en su decisión de obedecerlo y casarse “solo en el Señor ”.
CADA MES ven pornografía en Estados Unidos 9 de cada 10 hombres jóvenes y 3 de cada 10 mujeres jóvenes.
Cierto hermano mayor enviudó y ya no pudo pagar el alquiler, pues ahora recibía una sola pensión.
Pero en cuanto a ti, tú sigues buscando cosas grandes para ti.
* Así que Míriam debió tener algún parentesco con Caifás.
¿Qué nos enseña el ejemplo de siervos fieles de Dios que se mantuvieron neutrales?
Pero si seguimos la ley del mínimo esfuerzo, podríamos sentirnos así: siempre esclavos de las exigencias de los demás.
Sino también son gastos de ropa, colegio y otros gastos.
Por eso, solo él merece nuestra obediencia absoluta e incondicional (léase Salmo 86: 11, 12).
Aunque el descanso y el ejercicio contribuyen al bienestar general, la razón principal por la que hemos prosperado física y espiritualmente es que seguimos la guía de las Escrituras.
El valiente profeta acabó en el foso de los leones, pero Jehová lo salvó.
Los fideicomisos a favor de una entidad religiosa pueden reportar ventajas tributarias.
Si queremos sacar el máximo provecho de ella, no debemos esperar a que surja una dificultad seria para buscar ayuda en sus páginas.
Proteja sus bienes.
Los padres que han envejecido tal vez necesiten cuidados especiales.
Hasta elaborábamos objetos para las escenas, como espadas, cetros y canastas.
Elías le dijo a Acab que era un asesino y un ladrón, y le comunicó la decisión que Jehová había tomado.
Seamos generosos y evitemos la codicia
¿Cuál fue la principal enseñanza de Jesús?
En julio de 2007, a sus 26 años, se mudó a Saipán, una isla del Pacífico, a unos 10.000 kilómetros (6.000 millas) de su hogar.
Porque él sí obedeció las normas que Dios esperaba que obedeciera un hombre perfecto.
Sabe cuáles son nuestros defectos, nuestras limitaciones y las cosas en las que hemos mejorado como cristianos.
¿Cómo podemos hacerlo?
¡Sus vacas y ovejas llenan la región!
También puede escribir a una de las direcciones que aparece en la página 2.
Ezequías confió en Dios.
¿Por qué? Porque cuando te bautices, demostrarás que has prometido servirle a Jehová para siempre.
Déjeme que le cuente lo que pasó.
Hemos buscado, y él nos da descanso ”.
¿Puede alguien predecir el futuro?
Había observado la reacción pacífica y respetuosa de la familia ante las acusaciones.
Teniendo esto presente, pensaron: “Sin importar lo que tengamos que hacer para simplificar nuestra vida, vale la pena el sacrificio ”.
b) ¿Qué mensaje comenzaron a predicar los siervos de Jehová antes de 1914, y qué hicieron los líderes de las naciones?
por encima.
¿Cuál?
Más adelante, un Testigo llamado Mario comenzó a visitarme.
En cierta ocasión, cuando un policía le confiscó la droga, él se enfureció tanto que lo atacó y le destrozó el vehículo.
Pero los consejos que se dan aquí también los podemos seguir con los Salones de Asambleas y otros lugares que usamos para adorar a Jehová.
Si al apretar el bote de champú sale más del necesario, vuelvo a meter el poquito que sobra ”.
¿De qué forma puede el Diablo hacernos daño?
Más importante aún, ¿qué podemos hacer para no comportarnos así?
Cierto hermano que hacía cosas malas dice que con el tiempo su conciencia ya casi no lo molestaba.
[Ilustración de la página 28] ¿Cuándo se convirtió Jesús en la Descendencia prometida?
* El sintoísmo permite a sus fieles practicar otras religiones.
O puede que, por no saber bien qué decirle, nos sintamos incómodos y por eso lo evitemos.
Diga cuál es el milagro que más desea ver en el Paraíso.
(Léase Marcos 5: 38 - 42.)
Tamaño de la cola: Entre 20 y 30 centímetros (8 y 12 pulgadas)
Además, puede cambiarle la vida por completo (léase Colosenses 3: 10).
Y enséñeles la importancia de la predicación. Siga el ejemplo de Jesús y ayude a sus hijos a disfrutar de hablar de la Biblia con la gente.
Era básicamente una enorme caja.
Para concluir la graduación, el presidente les recordó a los presentes que los graduados habían aprendido diversas maneras de aumentar su credibilidad.
La lechuza se queja para que alguien muera.
Les hablaba de ella a sus hijos con cariño.
¿Qué significa que la bestia salvaje de dos cuernos hable como un dragón y haga bajar fuego del cielo?
¿Qué significa la parábola del hijo pródigo?
Cuestiones implicadas en el drama
Los ángeles también son un ejemplo de paciencia.
En el firmamento las estrellas brillan de noche.
[Ilustración de la página 14]
Y luego añadió: “¡Es inconcebible, por mi parte, desde el punto de vista de Jehová, alargar la mano contra el ungido de Jehová! ”.
Ningún otro líder demostró con tanta claridad que tenía el espíritu santo de Dios.
Por eso les dijo: “Carne con su alma — su sangre — no deben comer ”.
b) ¿Cuál debería ser nuestra resolución?
Lecciones para nosotros:
Sigan poniendo en libertad, y se les pondrá en libertad ”.
“Tenía 16 años — dice Airen⁠ — cuando mis hermanas y yo finalmente nos reunimos con nuestros padres.
Cuando muere un cristiano casado, es probable que al principio muchas personas visiten a su cónyuge para ofrecerle consuelo y ayuda.
¿Qué sensata decisión animamos a los jóvenes a tomar?
Puede haber razones válidas para que un matrimonio se separe.
[Ilustración de la página 10]
Ahora puedo orarle como mi amado Padre y Amigo.
Daremos con valentía un mensaje de condena que afectará a todas las personas. Puede que este mensaje sea que el mundo de Satanás está a punto de ser destruido.
7, 8. a) ¿A qué trampas se enfrentaban los primeros cristianos?
Con estas palabras, no quiso decir que cada uno de sus seguidores tuviera un ángel de la guarda.
Cobremos fuerzas y valor
El propio Jesús declaró: “Hay más felicidad en dar que en recibir ”.
El profeta explicó: “Ha multiplicado sus altares. [...]
¿Qué contendrán esos libros?
Las familias cristianas siguen el ejemplo de Jesús
TEMA DE PORTADA | MENTIRAS QUE NOS ALEJAN DE DIOS “‘ Tienes que amar a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma y con toda tu mente ’.
16 ¿CASUALIDAD O DISEÑO?
Sabemos que la bendición de Dios siempre es mayor que cualquier sacrificio que hagamos.
Ahora bien, durante la asamblea conocí a Eric Connell.
Ellos adoraban al dios falso Baal y no respetaban ni a Jehová ni sus leyes.
Sin embargo, comprende que si él se queda callado, su amigo no va a mejorar; lo que es más, hasta puede perder su relación con Jehová.
Además, no queremos pasar por alto los grupos pequeños de sordos que se reúnen con congregaciones de oyentes.
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
En ese ejército hay miles de hermanas solteras.
Así que decidí que no trabajaría nunca más en el extranjero si no podía llevármelas conmigo; y con el tiempo, eso fue lo que hice.
(Principio bíblico: Proverbios 19: 11.)
Con engaños, la convenció de que el Creador le estaba negando algo bueno.
Durante el reinado de David, la gente no tenía por qué suspirar, pues, aunque su rey era imperfecto, servía a Dios con lealtad y confiaba en él.
En efecto, él se acercará a ti y te dará fuerzas para resistir los ataques del Diablo y tomar buenas decisiones en tu vida (léase Santiago 4: 7, 8).
En 1995 me diagnosticaron cáncer de próstata y tuvimos que regresar a Estados Unidos.
reconocer.
Orando con regularidad.
¿Cómo se beneficia la congregación cuando los ancianos dedican tiempo a entrenar a otros?
¿Verdad que nos sentimos bien con nosotros mismos cuando ayudamos a alguien a cargar algo muy pesado?
¿Contamos con alguna prueba extrabíblica sobre Jehú?
• ¿Qué pueden lograr los jóvenes con su buena conducta?
Ese adelantamiento no es una forma de buscar la autopromoción, sino una señal de que hemos decidido hacer la voluntad de Dios abnegadamente.
Me quieres.
Cuando el sol brilla, los lagos destellan muy lindo.
Pero la Biblia nos anima a elegir algo diferente: poner en primer lugar nuestra espiritualidad y agradar a Dios antes que a nosotros mismos.
Para hacer esos utensilios, aquellos espejos tendrían que fundirse.
Jehová es nuestra morada, 15 / 3
En 1960, empezamos a servir en la sucursal de Puerto Rico, que estaba en una casita en el barrio de Santurce (San Juan).
Es muy posible que este trato comprensivo la motivara a cambiar de vida.
Pero si solo nos interesa conseguir cosas para nosotros, nuestra vida no tendrá sentido.
Para más información, consulte el capítulo 15 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
¿Cómo debe influir en mi vida?
¿Qué representan los siguientes elementos de la parábola del trigo y la mala hierba?
Bajamos corriendo de la cima de esa montaña.
Ella me puso en contacto con Jovencio, quien empezó a darme clases de la Biblia.
Vamos a dormir.
Acto seguido, se las aplicó a sí mismo al decir: “Hoy se cumple esta escritura que acaban de oír ”.
8, 9. a) ¿Qué quiere Jehová que sepamos?
¿Estudiamos con cuidado estas nuevas explicaciones?
Piense en el caso de una Testigo llamada Debbie y su esposo, Pranas.
Pero cuando tenía 99 años, Jehová le cambió el nombre y lo llamó Abrahán, que significa “Padre de una Muchedumbre ”.
Aprendamos a ser equilibrados
¿Qué hizo Jesús en armonía con la parábola de la higuera?
Por lo tanto, a las congregaciones de los testigos de Jehová de todo el mundo se les ha indicado que el 14 de nisán comenzará este año con la puesta del Sol del lunes 14 de abril.
Él “es mayor que nuestro corazón y conoce todas las cosas ”.
Y no podemos evitar preguntarnos: “¿Es tan solo una bonita fantasía?
b) Cuando las vírgenes prudentes les dicen a las insensatas que vayan y compren aceite, ¿qué quieren decirles?
¿Son las alas de la mariposa producto de la evolución, o fueron diseñadas?
Y cuando vino a la Tierra, Jesús se convirtió en el intrépido Líder y amoroso Pastor de sus primeros discípulos.
PUBLICADORES
Podemos hacerlo, en particular, cuando necesitemos valor para emprender alguna faceta del ministerio que nos intimide, como la predicación en situaciones informales, en las calles o en locales de negocios.
También, [los soldados] le daban en la cabeza con una caña y le escupían y, doblando las rodillas, le rendían homenaje ” en son de burla.
Nuestro amoroso Dios está muy al tanto de los esfuerzos que hacemos para obedecerle en estos campos.
De hecho, les dijeron que ese campo estaba listo para la cosecha.
Ve el corazón, 1 / 3
Si nos distanciamos de él es porque nosotros hemos escogido ir por un mal camino.
Pronto, Jehová dejará de tolerar a Satanás y su maligno sistema, y responderá contundentemente al desafío que este enemigo lanzó contra su forma de gobernar.
¿En qué situaciones pudiera ser más difícil demostrar confianza en Dios?
Entonces, ¿vive en algún lugar del espacio exterior?
De este modo, seguiremos el consejo de Pablo: “Continúa aplicándote [...] a la enseñanza ”.
Además, dibujábamos personajes y relatos de la Biblia.
¿Y qué puede decirse en cuanto a la “presencia ” sobre la que los apóstoles preguntaron?
Su esposo, Larry, agrega: “La mayor tenía un carácter muy fuerte y parece que solo respondía bien si éramos muy estrictos con ella.
En una ocasión, un ejército de miles de filisteos se reunió para atacar a los israelitas.
Mi esposa y yo nos tratábamos muy mal, sobre todo porque los dos éramos muy celosos.
13 La Biblia, una historia de supervivencia
El libro de Eclesiastés responde: “Mejor es un nombre que el buen aceite, y el día de la muerte que el día en que uno nace ”.
¿Qué gran honor se ha concedido a los ungidos de la actualidad, y quiénes colaboran hoy con ellos?
En realidad, a Satanás le conviene que las personas crean que él no existe.
Déjeme explicarle por qué tuvimos esta conversación.
Como parte de la preparación, y antes de traducir, comentan juntos el texto inglés.
Pero quien salió a su encuentro fue la única hija que tenía.
Y no dejemos de guiarnos por su espíritu, pues así tendremos el honor de seguir aprendiendo acerca de Jehová por toda la eternidad.
Pensemos, por ejemplo, en las horas que la gente pasa absorta en alguna afición, metida en redes sociales, escribiendo y contestando mensajes electrónicos o manteniéndose al día con las últimas novedades del mundo del deporte.
Además se vio que es casi cuatro veces más fácil que un peatón ignore el semáforo, cruce por donde no debe o cruce sin mirar en ambas direcciones si se distrae con mensajes de texto.
Enseñar.
He aprendido a ser humilde y obediente y a mantener bajo control mi temperamento explosivo, gracias a lo cual tengo mejores relaciones con quienes me rodean.
Lección Treinta.
• Cumplir con nuestras responsabilidades en la congregación.
Pero un día empezó a desear que los seres humanos lo adoraran a él en vez de a Dios.
No obstante, también dijo: “Hemos sido probados y reconocidos por Dios como aptos para tener encomendadas [...] las buenas nuevas ”.
Veamos un caso.
Praslin (Seychelles), donde el general Gordon encontró su jardín de Edén en 1881. ¡El paraíso!
El orgulloso tiene una opinión exagerada de sí mismo.
Se trata de un gran templo espiritual, el cual representa el sistema que Dios ha establecido para que podamos acercarnos a él gracias al sacrificio y el sacerdocio de Jesucristo.
La Biblia nos asegura que Dios puede aliviar nuestra inquietud.
No obstante, algunos de esos secretos todavía no se les han revelado.
Asemejando el pecado a cuantiosas sumas de dinero que los deudores no podían devolver, le dijo: “Dos hombres eran deudores a cierto prestamista; el uno le debía quinientos denarios, pero el otro cincuenta.
Porque así lo indica el apóstol Pablo en su carta a los Romanos: “No te dejes vencer por el mal, sino sigue venciendo el mal con el bien ”.
No basta con decirle que no es su culpa.
Al final de la reunión, se lo conté a Grace.
Muchos hermanos se ofrecen de buena gana para ayudar a las víctimas de los desastres que ocasiona la naturaleza o que provoca el mismo hombre.
PÁGINA 12 • CÁNTICOS: 106 Y 51
En realidad, este salmo y el anterior se complementan.
En la Biblia no lo vemos cuestionando vez tras vez los mandatos del Creador o quejándose de sus decisiones.
Pero ¿habrían visto las cosas desde un punto de vista humano?
Si nos negamos a perseguir las “cosas encumbradas ” de este mundo y nos dejamos“ llevar con las cosas humildes ”, también disfrutaremos de muchas bendiciones y privilegios en la cosecha.
¿Por qué sabemos que los siervos de Dios se imaginaban las cosas que Dios les prometió?
Pero el que mira con cuidado en la ley perfecta que pertenece a la libertad, y persiste en ella, este, por cuanto se ha hecho, no un oidor olvidadizo, sino un hacedor de la obra, será feliz al hacerla ”.
Porque estaremos desobedeciendo a Dios y nos estaremos exponiendo al ataque de los demonios.
El picante salado provoca sed.
Ella llegó enseguida a la conclusión de que había encontrado la verdad, de modo que se bautizó como testigo de Jehová en 1942.
A su vez, dichas escamas tienen ranuras microscópicas en paralelo que hacen resbalar el polvo y el agua.
Por eso protegerá a la “gran muchedumbre ” durante el Armagedón.
Revelan, por ejemplo, si tenemos una relación estrecha con Dios y si conocemos bien su Palabra.
¿Cómo pueden los padres mantener el interés de sus hijos?
¿De veras preparó Jehová la situación en el siglo primero para que los cristianos pudieran predicar?
Sentía que le estaba robando a Jehová ”.
b) ¿Qué buenas experiencias ha tenido usted con el libro?
En Colosenses 3: 19 leemos: “Esposos, sigan amando a sus esposas y no se encolericen amargamente con ellas ”.
La operación de ungir hombres y mujeres mediante el bautismo con espíritu no se añadió sino hasta el Pentecostés del año 33, y llegará un momento en que terminará.
No se preocupe.
Cuando se levantó, ¡salió una serpiente de debajo del cojín!
“Una palabra a su tiempo ”
En esas circunstancias, lo que uno necesita es ánimo, apoyo y cariño.
Cierta enciclopedia bíblica concluye: “Ya no es necesario considerar un anacronismo la mención de camellos en las narraciones de los patriarcas, pues hay numerosas pruebas arqueológicas de su domesticación antes de tiempos patriarcales ” (The International Standard Bible Encyclopedia).
Como notamos, para que Dios conozca a una persona, es necesario que esta lo ame.
Ver su progreso nos colma de alegría.
El fin está muy cerca.
Mientras está detenido, Pablo también atiende a Onésimo, un esclavo fugitivo al que trata como a un hijo y a quien luego envía a su amo.
Pero cuando surjan, deben buscar la guía de Jehová y permitirle que los ayude, en vez de renunciar enseguida a su privilegiada labor (lea Salmo 37: 5).
Esta exhortación da en qué pensar.
Amor te quiero mucho
¿Contrataría a todos los buenos albañiles disponibles en su zona?
¿Cómo nos disciplina Jehová?
Acérquese a Dios
Sin embargo, al ver que una muchedumbre había ido a buscarlo, “se enterneció por ellos, porque eran como ovejas sin pastor ”, y“ comenzó a enseñarles muchas cosas ”.
¿Cómo demostraron Abrahán y Sara su fe en Jehová?
Los padres no siempre les dan a sus hijos todo lo que piden.
Los consejos que da la Biblia sobre el tema son tan equilibrados y oportunos hoy como cuando se escribieron.
En mi casa.
¿Por qué?
¿En quiénes recae principalmente la obligación de atender las necesidades de los mayores?
De hecho, su propio nombre, Jesús, significa “Jehová Es Salvación ”.
Analice las respuestas que se dan a estas preguntas en la siguiente historia de supervivencia.
Pasé 17 años orando a Dios y pidiéndole respuestas a mis preguntas, y han pasado 39 años desde que me las dio.
Por ejemplo, no estaría bien que un Testigo se hiciera novio de alguien que no esté bautizado.
Por supuesto, algunos de los consejos de estos manuales sí son prácticos.
Tomar.
Recuerda que no es cuestión de orar por orar.
economía.
¿Con qué propósito?
En 1894, él empezó a servir de superintendente viajante.
“La inquietud de este sistema ”, es decir, la preocupación excesiva por tener lo necesario para vivir, puede ahogar nuestra espiritualidad.
De los 33.000 prisioneros que partieron del campo de concentración de Sachsenhausen, muchos miles murieron.
La rebelión de Adán y Eva hizo surgir varias cuestiones morales relacionadas con Dios.
¿Qué hará Jehová por sus siervos fieles que tienen la esperanza terrenal?
¿Qué estoy haciendo para lograrlo? ”.
Sus representantes en la Tierra son sus “ciudadanos ”, es decir, los cristianos ungidos que aún no han ascendido al cielo.
“Cuando me enteré de que mi hijo había fallecido en un accidente de avión, no lo podía creer — relata Robert —.
Como resultado, se agotan los recursos naturales y se destruye el medio ambiente, con lo que el ser humano pone en peligro su propia supervivencia.
Historia de supervivencia, 1 / 11 La amaban profundamente, 1 / 6
Estas cosas pueden hacer mucho daño a un matrimonio que parece fuerte.
En estos artículos repasaremos el ejemplo de celo que nos dejó Jesús.
Job puso en alto el nombre de Jehová
“Continúen soportándose unos a otros y perdonándose liberalmente unos a otros si alguno tiene causa de queja contra otro. ”
¿Qué ejemplos muestran que todos dependemos de las leyes de la naturaleza?
Ahora que los israelitas al fin estaban listos para entrar en la Tierra Prometida, justo en ese momento tan crucial, se pusieron a quejarse de Jehová.
¿ESTÁ usted siempre pendiente por si se presentan nuevas oportunidades de predicar en el territorio de su congregación?
Veamos una profecía de Moisés que el apóstol Pedro aplicó a Jesucristo ante una muchedumbre de judíos que se encontraba en el templo.
Beneficiémonos nosotros también de prestar atención a los recordatorios de Jehová.
Sin importar cuántos años llevemos sirviéndole a Jehová, todos tenemos que luchar contra ciertas cosas que nos hacen difícil servir a Dios.
En vista de lo anterior, quizás alguien diga: “Con que uno se guíe por los dictados de su conciencia, ya es suficiente ”.
Muchos han crecido en familias poco o nada religiosas, o se han desengañado al ver la hipocresía que hay en la religión falsa.
Laguna.
Otro hombre que tuvo la mente puesta en las cosas de arriba fue Moisés.
Durante su primer año de reinado inició una exitosa campaña para acabar con los lugares altos donde se adoraban ídolos paganos.
La Biblia deja bien claro que Jehová, el Señor del Tiempo, no es lento.
¿Cuál es el mayor beneficio de honrar a los demás?
Como no se dejan controlar por los deseos pecaminosos, les resulta más fácil fijar la mente en las cosas del espíritu y seguir su dirección.
El libro de los Salmos también promete que las personas malas serán destruidas, pero las personas buenas vivirán felices para siempre en una Tierra llena de paz.
Vamos a lavar las ropas sucias.
En su relación con Israel, ¿cómo fue añadiendo Jehová significado a su nombre, y con qué resultado?
Sin duda, con este tipo de ayuda práctica Jehová reanima a quienes se sienten deprimidos.
Piense en las circunstancias de quien va a recibir la visita
Pero eso no significa que haya dos grupos de ungidos fieles.
No hay palabras para expresar la felicidad que sentiremos cuando desaparezcan Satanás y su mundo y se cumpla esta profecía: “Los mansos mismos poseerán la tierra, y verdaderamente hallarán su deleite exquisito en la abundancia de paz ”.
Lo mismo les ocurre hoy día a muchas personas que sufren la pérdida de un familiar o de un amigo.
• ¿Qué nos enseña la forma en que Jesús trató a un leproso?
“La palabra de Dios es viva ”
Jehová nos ha dado la Biblia para darnos fuerzas.
¿Cómo nos enseña la historia de Noemí que es necesario confiar en Dios?
Poco después, Jesús y sus santos ángeles echaron del cielo a Satanás y sus demonios.
¿Y qué han encontrado?
16, 17. a) Describa lo que hace un alfarero con la arcilla para fabricar vasijas de buena calidad. b) ¿Cómo nos ayuda la Palabra de Dios a transformarnos en personas valiosas para Jehová?
Ese fue el caso de Jeremías, quien profetizó en Judá durante los agitados últimos días de aquel reino.
El objetivo principal de su ministerio era declarar las buenas nuevas.
En resumen, no podemos confirmar que los contemporáneos de Jesús entendieran correctamente la profecía de las 70 semanas; pero, como hemos visto, los Evangelios aportan razones sólidas que explican por qué estaban “en expectación ”, pendientes de la llegada del Mesías.
Aunque no son pocos los que repiten la frase del padrenuestro “Santificado sea tu nombre ”, muchos de ellos no saben qué decir cuando se les pregunta:“ Y ese nombre, ¿cuál es? ”.
En 2008, Paolo se enteró de que tenía cáncer.
Jesús refleja la dignidad de Dios a la perfección
Arrancar.
Algunos han soportado por años persecución y otras dificultades.
Para nada.
Como resultado, sus discípulos dejaron de sentir tristeza y miedo, y se llenaron de alegría y valor. Podían proclamar las buenas nuevas con convicción.
Eso fue lo que hicieron los cristianos en el siglo primero.
Todas ellas se juntan para formar un enorme cuadro que nos permite identificar con certeza a Jesús como el Mesías.
¿Quién era el único que podía demostrar que esa afirmación era mentira?
“Con la ayuda de Jehová, vivo un día a la vez ”, dice. A Charles no lo abrumó la aflicción.
Lea Ester 8: 9 en la Biblia.
Los ángeles se complacen en hacer la voluntad de Dios
Y a los testigos, la Ley de Dios les prohibía repetir historias falsas y ponerse de acuerdo con gente mala para mentir en un juicio.
Ochenta centavos.
Sea como fuere, es probable que Salomón tuviera que relacionarse con los padres de ella y con otros parientes que no servían a Jehová.
“Cada uno es probado al ser provocado y cautivado por su propio deseo.
Pero ¿cómo sabe un cristiano que Dios lo ha elegido?
16 ¿CASUALIDAD O DISEÑO?
Y será peor si utiliza los defectos de su cónyuge como excusa para desatender sus propias responsabilidades.
[Ilustración de la página 12]
La respuesta de la Biblia tal vez le sorprenda.
“Esto es lo que ha dicho Jehová: [...]
Toma tiempo adaptarse y desarrollar un sistema conjunto de administración.
Por lo tanto, si ustedes, [...] saben dar buenos regalos a sus hijos, ¡con cuánta más razón dará su Padre que está en los cielos cosas buenas a los que le piden! ”.
Silas y Judas fueron a Antioquía junto con Pablo y Bernabé, y allí “animaron a los hermanos con muchos discursos, y los fortalecieron ”.
Si lo hubiera hecho, habría probado que es el Dios omnipotente.
Echar.
Si alguna vez nos ofendió un hermano o perdimos una responsabilidad o un privilegio, ¿cómo reaccionamos?
El apóstol Pedro hizo referencia a esta maravillosa esperanza cuando escribió: “Hay nuevos cielos y una nueva tierra que esperamos según su promesa, y en estos la justicia habrá de morar ”.
(Lea 2 Timoteo 3: 16.)
b) ¿Qué preguntas contestaremos en este artículo?
¿Siente que se haya perdido algo?
ALGUNAS PERSONAS DICEN que no tiene nombre, otras dicen que su nombre es Dios o Señor, y hay quienes creen que tiene cientos de nombres.
Evaporarse.
Sea valiente, Jehová está con usted, 15 / 1 Siga acercándose a Jehová, 15 / 1
Si se enfrían demasiado los pulmones las personas se enferman.
A este mundo malo le queda muy poco tiempo.
De ahí que Pablo escribiera: “He corrido la carrera hasta terminarla, he observado la fe.
Nosotros también podemos luchar contra Satanás y así evitar que nos desanime.
triplicar.
Durante nuestros felices años en Betel tuve la oportunidad de pronunciar discursos en congregaciones y asambleas a lo largo y ancho del país.
¿Tratar de pasar más tiempo en el ministerio?
▪ Hay quienes creen que Jesús era primo segundo de Juan el Bautista.
El hombre se enfureció y le dio un golpe tan fuerte al escritorio que otro policía vino a ver lo que estaba pasando.
¿Qué nos promete Jehová?
El siguiente ejemplo puede ayudarnos a responder esta pregunta. A muchos de nosotros nos gustan los bizcochos y los dulces.
¿Los incluimos en nuestras oraciones?
Por eso, Jesús les dijo a sus discípulos que oraran: “Venga tu reino.
Cuando llegue ese momento, ¿qué efecto habrá tenido la crianza de los hijos en ustedes?
¿De qué forma extraordinaria demostró Jesús que nos ama?
Salomón escribió por inspiración divina: “¡Mira!, todo era vanidad y un esforzarse tras viento. Lo que se hace torcido no se puede enderezar ”.
Hay miembros de la “gran muchedumbre ” que llevan décadas sirviendo a Jehová.
Cada vez estamos más cerca del glorioso día en que el Reino de Dios traerá la paz y ayudará a todos los seres humanos fieles a alcanzar la perfección.
Algunos clientes me pagaban con alimentos o cosas para la casa.
Entre mediados de noviembre y mediados de marzo, el mar se consideraba poco apto para la navegación.
huarango.
Dígales también que estas instrucciones son mucho más complejas que las instrucciones para hacer un pastel.
Hoy hace lo mismo con nosotros: busca el momento más oportuno para ponernos a prueba y nos ataca cuando percibe que estamos más débiles.
El día de juicio “sobre todos los que moran sobre la haz de toda la tierra ” es inminente e inevitable.
Ese ataque tendrá lugar durante lo que Jesús describió como una “gran tribulación como la cual no ha sucedido una desde el principio del mundo hasta ahora, no, ni volverá a suceder ”.
▪ Jesús alimenta a muchos por medio de unos pocos
¿Me conoce Jehová?
Vendar.
“Las conversaciones que se tienen en un mal momento suelen terminar mal ” (Sirppa).
Como mi madre pasaba casi todo el día trabajando, no podía protegernos de los extraños. A los seis años caí víctima de un muchacho de 15 que abusó sexualmente de mí, y siguió haciéndolo por mucho tiempo.
Este mundo es como un barco a punto de hundirse, y Dios les ha facilitado a sus siervos fieles un “bote salvavidas ”: la congregación cristiana.
La vida que Jesús sacrificó fue un equivalente exacto de la vida que Adán perdió al pecar.
Todos los que quieran hacerle daño a su pueblo serán destruidos.
Finalmente encontramos a Melesio, quien estaba contentísimo de vernos y enseguida nos invitó a su humilde hogar.
¿Y qué se puede decir de las “otras ovejas ”?
¿Cuándo se cumplen las palabras de Jesús relacionadas con el esclavo fiel y discreto?
Jehová sufría al ver el trato injusto que recibía su pueblo en Egipto y seguro que siente lo mismo al ver las injusticias que se cometen hoy.
CONSEJOS PARA LAS FAMILIAS
requerimiento.
¿Qué bendiciones hace posible el Reino de Dios gracias al rescate?
¿Qué metas te puedes poner?
Índice
A fin de tener las ideas claras antes de hablar con su cónyuge, escriba cuál cree que es el problema y cómo le gustaría que se resolviera.
¿Por qué hay que dedicarse a Jehová?
Recuerde que Jesús dijo: “Sigan pidiendo, y se les dará; sigan buscando, y hallarán; sigan tocando, y se les abrirá [...;] si ustedes, aunque son inicuos, saben dar buenos regalos a sus hijos, ¡con cuánta más razón dará el Padre en el cielo espíritu santo a los que le piden! ”.
Poco antes de que Moisés sacara a los israelitas de Egipto, Jehová se identificó a sí mismo con la expresión: “Yo resultaré ser lo que resultaré ser ”.
Jesús era perfecto y podía saber lo que las personas estaban pensando.
¿Cómo podemos mantener un punto de vista equilibrado en cuanto a nuestro ministerio?
En la plantación de algodón de mi abuelo en 1928 (Georgia, Estados Unidos)
Quizás las generaciones más jóvenes tengan que aprender a ver a sus mayores de una forma muy distinta a como los ven en la actualidad.
Evidentemente, nuestro organismo se beneficia cuando adoptamos hábitos sanos de alimentación, descanso, ejercicio e higiene.
Antes de tomar alcohol, piense:
Buscando y practicando la religión verdadera, que basa sus enseñanzas en la Biblia.
Así que la esperanza puede ser para todos nosotros “como ancla del alma, tanto segura como firme ”.
Jesús nos enseñó cómo hacerlo.
O si es anciano cristiano, ¿cómo se siente cuando algún hermano en la fe le da las gracias porque sus consejos basados en la Biblia lo ayudaron en momentos difíciles?
Libertad absoluta: Significa tener libertad sin límites.
Corazoncito.
Jesús prometió que en “la conclusión del sistema de cosas ” nombraría a dicho esclavo“ sobre todos sus bienes ”.
Sentí el espíritu santo en acción.
A la mayoría de nosotros, Jehová nos ofrece la esperanza de vivir en una Tierra transformada en un paraíso de placer.
Por ejemplo, podría decir: “Cuando murió tu abuelita, su cuerpo dejó de funcionar.
• “¿Les oculto a los demás la cantidad que tomo? ”
Este no se lo impidió, para sorpresa de su anfitrión, que sí la juzgó con dureza.
a) ¿Qué bendiciones recibimos de Jehová en nuestros días?
De pronto, algo cambió dentro de mí: sentí remordimientos de conciencia. A menudo me sentía mal conmigo mismo y pensaba que Jehová nunca me perdonaría las cosas malas que había hecho.
a) Según lo que hemos visto, ¿qué piensa usted de Jesús?
Con su conducta nos dejó un modelo perfecto de lealtad a Jehová.
Traicionar.
Es importante que reafirmen su amor mutuo.
Lo consolaba saber que él siempre estaría ahí para ayudar a su pueblo a enfrentarse a las adversidades.
Recuerde también que Jehová sabe lo que cada uno puede aguantar.
Primero, copiando el ejemplo de Cristo. Segundo, amando a nuestros hermanos. Y tercero, perdonando a los demás de corazón.
Los 120 discípulos de Jerusalén no tenían duda de que Dios los había ungido con espíritu santo en aquel día inolvidable.
Y les dejó muy claro que no estaban solos.
El bastón de mi abuelo es de lloque.
De este tiempo en adelante me está reservada la corona de la justicia ”.
Al igual que el salmista, consideramos que es una lámpara para nuestro pie y una luz para nuestra vereda.
Pero muchos de aquellos brebajes contenían mercurio.
Melesio nos explicó que en sus viajes a la ciudad aprendió que Jehová es el Dios verdadero, así que destruyó todos sus objetos idolátricos.
¿Por qué necesitan ayuda los hermanos mayores y los que los cuidan?
Por ejemplo, un padre nos escribió una nota para contarnos que uno de nuestros hijos estaba diciendo malas palabras en el Salón del Reino.
También tenía que ser práctico y pensar de qué viviríamos.
Así es, la predicación de casa en casa se ha convertido en nuestro sello característico.
Cuando volví a casa, mis sentimientos por ellos habían cambiado.
En lugar de ser humilde y decir “lo lamento, perdóname ”, la persona orgullosa pone excusas.
Por lo tanto, su labor de inspección y limpieza abarcó un espacio de tiempo.
La conducta de los demás no nos da el derecho de enojarnos con Dios ni de serle infieles.
Aunque los judíos lograron restaurar la adoración verdadera, siglos después Jesús se vio en la necesidad de decir: “El reino de Dios les será quitado a ustedes y será dado a una nación que produzca sus frutos ”. Más tarde, Jesús remató:“ ¡Miren! Su casa se les deja abandonada a ustedes ”.
Rendir.
Como la Biblia indica: “El amor nunca falla ”.
En cierta ocasión, Jesucristo mencionó un elemento indispensable para la formación de la lluvia.
¿Cómo podemos demostrar que aceptamos la guía que Dios nos da?
Soy viuda.
¿Quiénes serían esos pocos?
Acortar.
La Biblia también recomienda: ‘ Que su modo de vivir esté exento del amor al dinero, y estén contentos con las cosas presentes.
Al utilizar hábilmente la Palabra de Dios, le damos a nuestro prójimo la oportunidad de vivir para siempre.
• ¿Qué bendiciones obtenemos por ayudar a los demás a recibir la educación que Dios da?
Allí, Araceli, Lauri y Ramoni no pasarían hambre.
bailarín.
Como ya hemos visto, necesitas tener claro adónde te diriges.
En otras palabras, la razón por la que los israelitas prosperarían era porque Jehová los cuidaría.
Patas delanteras.
b) ¿Por qué debemos mantener el salón limpio?
El apóstol Pablo les dijo a sus hermanos: “Ustedes mismos saben bastante bien que el día de Jehová viene exactamente como ladrón en la noche ” (lea 1 Tesalonicenses 5: 1 - 6).
Miles de personas sinceras están respondiendo al mensaje
• ¿Qué es el lenguaje puro?
Él no promete a nadie darle un esposo o una esposa, pero él sabe qué hacer para ayudarte a ser feliz.
Puede que también desee cooperar más con la congregación de otras formas, quizá ayudando a los mayores y animando a los jóvenes.
No hay nada que pueda prepararnos para la muerte de un padre, un esposo o un hijo. Esta puede llegar de golpe o lentamente.
¿Cómo demuestran los consejos que recibimos de otros cristianos que Jehová se preocupa por nosotros?
Confiar en Jehová tiene recompensas (M.
¿Qué es el lenguaje puro, y qué resultados ha tenido el cambio a este lenguaje?
Pero ¿por qué se hicieron más traducciones de la Biblia?
Comenzaré de aquí.
Es imprescindible ser equilibrados y saber dominarse, sobre todo en vista de los tiempos en que vivimos.
¿Cómo demostró David que era un buen pastor?
Eso fue lo que pasó en tiempos de los primeros cristianos.
El próximo artículo destacará qué debemos hacer para seguir manifestando ese fervor.
Por el lado de estos había oscuridad, mientras que por el lado de los israelitas había luz.
¿Puede usted contribuir a aliviar a sus hermanos necesitados?
No podremos nadar, el río se secó, ese río sólo tiene agua cuando llueve.
Veamos cómo puede demostrarles a sus hijos que los quiere, que es humilde y que los entiende. ¿Por qué sabían los apóstoles que Jesús era su amigo?
Con todo, puede que se pregunte: “¿Cómo me ve Dios?
Y si se encuentran enfermos o no pueden salir de casa, acordémonos de visitarlos.
Para alcanzar esas metas, algunos hermanos se han mudado de Europa a África para colaborar donde se necesitan más publicadores del Reino.
No tengo.
a) ¿Por qué sabemos que Jesús no quería decir que muchos ungidos serían infieles?
Así que nuestro tío Nick se hizo cargo de mí y de mis hermanos.
OTROS ARTÍCULOS:
Así nos dejó un magnífico ejemplo.
¿Qué es lo más importante?
” Me acordé del DVD Los jóvenes preguntan...
Por consiguiente, en la última aparición de Jesús, cuarenta días después, los apóstoles debieron de comprender muy bien lo que quiso decir con este sencillo pero impactante mandato: “Serán testigos de mí tanto en Jerusalén como en toda Judea, y en Samaria, y hasta la parte más distante de la tierra ”.
¿Qué puedo hacer para sentir la verdad en el corazón y progresar espiritualmente? ”.
Quienes se juntan con malas compañías se meten en problemas serios.
Las malas compañías echan a perder los hábitos útiles ”.
Sin embargo, no se sabe con certeza si se comenzaron los trabajos; y si así fue, se desconoce por qué se abandonaron después.
CÁNTICOS: 205, 158
Luego, hagamos los cambios que sean necesarios.
Podría decir: “He llamado a su puerta para ofrecerle algo de consuelo ”.
Y añadió: “Busquen la paz de la ciudad a la cual los he hecho ir en destierro, y oren a Jehová a favor de ella, porque en la paz de ella resultará haber paz para ustedes mismos ”.
El hermano explicó lo que significaba la profecía del capítulo 17 de Revelación.
“Él librará al pobre que clama por ayuda, también al afligido y a cualquiera que no tiene ayudador. ”
Y mientras más los respetemos, más felices se sentirán de trabajar para la congregación.
Me pateó en mi tobillo.
Pero primero tienen que ir a buscar a las personas.
Lo normal, por supuesto, es mantener la vista fija en la pelota; en ese caso, la imagen de esta se queda fija en la retina mientras que el fondo “se mueve ”.
Por ejemplo, el apóstol Pablo la utiliza para referirse a la influencia corruptora que ejercía cierto pecador en la congregación de Corinto.
Por lo tanto, ¿no nos convendría adiestrarnos a conciencia ahora que disfrutamos de relativa paz?
Amor a la gente
Pues bien, Jesús no quería que sus discípulos ocultaran su luz bajo una “cesta de medir ”; su luz espiritual debía brillar sin estorbos de ningún tipo.
Jesucristo fue el hombre más importante que vivió en la Tierra, y él nunca perdió el control.
“Pónganse en contra de él, sólidos en la fe. ”
Al examinar las cosas que Jehová ha hecho, podemos descubrir su sabiduría y sus otras cualidades incomparables (léase Romanos 1: 20).
Hagamos todo lo posible por desarrollar una estrecha relación con Dios, por transmitir valores espirituales a nuestros hijos, por ayudar al prójimo a conocer a Jehová y por forjar amistades duraderas con nuestros hermanos.
En el caso de los cananeos, Dios también vio su perversidad y con justa razón ordenó su exterminio.
Tres hombres se hallaban en la cárcel cuando conocieron la verdad bíblica y llegaron a ser publicadores no bautizados.
Ni los sufrimientos de Job ni las conversaciones entre el Diablo y Dios fueron imaginarias
Se quedaría callado ante sus acusadores.
¿Qué responsabilidad tenemos los siervos de Jehová?
¡Qué fastidio!
Celo por la casa de Jehová, 15 / 6
Jehová da conocimiento, entendimiento, discernimiento y sabiduría a quienes se esfuerzan por tener estos dones.
En realidad, no.
La Biblia nos dice que él ‘ había aprendido y había sido persuadido a creer ’.
La Biblia dice que no cedió.
Jesús no se estaba refiriendo a una catástrofe de origen humano, sino a una intervención divina que acabará con “los que están arruinando la tierra ”.
Y, cuando llegó el momento, tuvo ese hijo tan esperado.
Más tarde lo nombraron supervisor de la construcción de la imprenta en el actual Betel de Louviers, cerca de París.
Fuerza.
CURSOS BÍBLICOS
Está usted en peligro de muerte.
Se han cambiado algunos nombres, y se han convertido las cantidades a dólares.
Un ateo se hizo una idea de cómo sería Dios y entonces le oró: “Al menos susúrrame algo ”.
¿Qué reconoce la Biblia sobre las diversiones, pero qué debemos tener en cuenta?
La Palabra de Dios predijo que en nuestro tiempo se realizaría una labor mundial de evangelización sin precedentes
[Nota]
El capítulo 12 de Revelación da más detalles respecto a la instauración del Reino de Dios en los cielos.
Cuando los sirios atacaron las ciudades de Israel, Baasá de inmediato “dejó de edificar a Ramá y suspendió su obra ”.
Así que una hora después llamó de nuevo al hermano y le preguntó si podían verse para hablar.
Aunque él mismo era judío, los corrigió con cariño pero con firmeza.
Bueno, si el Diablo no existe, las personas que creen en él viven engañadas.
b) ¿Cómo se sienten estos ancianos?
Y eso solo lo conseguiremos entrenando nuestras facultades para distinguir el bien del mal.
PÁGINA 3 • CANCIONES 2 Y 75
La bendición de vivir en un paraíso espiritual
¿La tentaría el lujo, la oportunidad de vivir una vida más suntuosa que todo lo que había visto en Ur?
Más bien, advirtió a los ungidos de lo que pasaría si se hacían infieles.
Hablar del mensaje de la Biblia con otras personas me hace feliz.
Levítico 10: 1 - 11 cuenta la dolorosa experiencia que vivieron Aarón y su familia.
“Haz las paces con tu hermano ”
Recuerde: ninguno de los dos es perfecto.
Así que ayude a sus hijos a comprender las enseñanzas básicas de la Biblia.
¿Cómo?
Esta manera de vivir está estrechamente ligada a nuestra relación con Dios.
¿Será que es cruel? ”
Nueve meses más tarde me bauticé.
Y como indicó Jesús, hay más felicidad en dar que en recibir.
Se han cambiado algunos nombres.
De hecho, el propio Jesucristo “cedió a las lágrimas ” cuando se acercó a la tumba de su querido amigo Lázaro, quien había muerto hacía poco.
(Lee Génesis 12: 7; 13: 14 - 17; 15: 1 - 5, 12 - 21; 17: 1, 2, 7, 8, 15, 16.)
Patrick y Roxanne, que vivían en Texas (Estados Unidos), se entusiasmaron al darse cuenta de que no muy lejos había un campo misional con personas de habla inglesa.
¿Cuándo debemos buscarla?
Y, para colmo, los líderes religiosos judíos despreciaban a la gente común.
Muchos creen que en realidad estaba hablando de los ateos, porque los creyentes — sin importar la religión a la que pertenezcan — siempre van por el camino angosto que conduce a la vida.
Para ilustrarlo: a veces las Escrituras indican que “la congregación ” debe tomar una acción judicial.
Se están cumpliendo de forma extraordinaria las palabras de Revelación 7: 9, 14, lo cual indica que pronto los ángeles de Dios liberarán los vientos simbólicos que destruirán a este malvado mundo (léase Revelación 7: 1 - 4, 9, 10, 14).
También socorremos a las víctimas de desastres naturales y brindamos ayuda práctica a Testigos y a otras personas.
Pero ¿qué pasaría si tuviéramos fama de ser agresivos o de tratar con dureza a los demás?
Y si usted está buscando con quien casarse, medite en la oración que se encuentra en el capítulo 9 de Esdras y dígale a Dios cómo se siente.
Claro, Jehová no hará un milagro para que desaparezcan nuestros problemas.
Quienes están dominados por el espíritu del mundo pueden liberarse de su influencia y aceptar la guía del espíritu santo.
¡Apurémonos!, si nos hacemos tarde no nos pagarán completo.
Con ese horario comencé el precursorado.
Pero José sí que reconoció a sus hermanos.
La Biblia dice que primero tienen que ser “cambiados, en un momento, en un abrir y cerrar de ojos, durante la última trompeta ” (lea 1 Corintios 15: 50 - 53). * (Lea la nota.)
Recuerden siempre el consejo bíblico de evitar las malas compañías.
¿Por qué desobedecieron Adán y Eva a Jehová?
• ¿Por qué tiene tanta influencia el espíritu del mundo?
Mi pequeña oveja me sigue a donde fuera que voy, incluso duerme a mi lado.
27 Biografía: De monjas a verdaderas hermanas espirituales
Cuando Jesús escogió a Judas Iscariote, ¿ya sabía que lo iba a traicionar?
¿Qué se espera que hagan los varones de la congregación?
Algunos creen que el Paraíso está en el cielo, mientras que otros dicen que es algo del futuro y que estará en la Tierra.
Muchas personas acuden a estos lugares convencidas de que sus oraciones serán escuchadas por ofrecerse en un lugar sagrado.
Ya lo dice la Biblia: “Entrena al muchacho conforme al camino para él; aun cuando se haga viejo no se desviará de él ”.
¿Qué significa ser razonable?
¡Cuánto apreciamos a estos queridos hermanos y hermanas!
“Tampoco pueden ya morir. ”
La laringe del animal es grande.
¿Cuál es el resultado de manifestar las cualidades que analizamos en este artículo?
b) ¿De qué formas podrían presionarte tus compañeros?
El fruto del pacae es como el algodón.
Los líderes religiosos habían estudiado en escuelas importantes, pero los discípulos de Jesús no.
Caramba.
Una de ellas es que estamos en deuda con todos aquellos que fueron comprados con la sangre de Jesús y tenemos la obligación de ayudarlos espiritualmente.
¿Dañará mi reputación esta foto?
15, 16. a) ¿Cómo podría un cristiano ser “incircunciso de corazón ”?
Esto significa que ya será seguro que van a ir al cielo.
Miguel — quien es Jesucristo en su puesto celestial — y sus ángeles combaten contra el Diablo y sus demonios.
Del tercer al sexto día, Dios usó su fuerza activa para crear una asombrosa variedad de animales y plantas.
Ella dijo que no tenía palabras para describir lo que sentía.
Encontramos la respuesta en Gálatas 3: 16.
Si nos detenemos a pensar en ellas, obtendremos grandes bendiciones espirituales.
¿Por qué experimentó Jesús tanta angustia?
No pierda de vista el premio
Si estamos desocupados, podríamos convertirnos en individuos perezosos que se “entremet [en] en asuntos ajenos ”.
[Nota]
forastero.
En la Edad Media, a algunos dirigentes religiosos les molestaba que los laicos predicaran lo que la Biblia enseña en lugar de los dogmas católicos.
¿Qué lo ayudará a mejorar en este campo?
Implica, además, la voluntad de apegarse lealmente a una persona y perseverar hasta lograr lo que se quiere para ella.
¿Cómo?
De hecho, puede que un motivo por el que nos hicimos testigos de Jehová fuera la buena conducta de los siervos de Dios.
¿Debemos estar en un lugar determinado para sobrevivir al fin de este mundo malvado?
(Vea la foto del principio del artículo.)
En otras palabras, algunos piensan que la Biblia está irremediablemente desfasada.
¿Qué opinión deberían tener de sí mismos los que han recibido el llamamiento celestial?
cesta.
(Lea 1 Corintios 10: 24.)
¿Puede usted pensar en algún personaje bíblico que haya arruinado su relación con Jehová por causa del amor al dinero o a las cosas materiales?
En términos generales, ¿para qué sirvió la Ley?
Se dice que Juliano, sobrino de Constantino el Grande, fue el último emperador pagano de Roma.
8 Nos ayuda a evitar problemas
Que Jehová me haga así y añada a ello si cosa alguna aparte de la muerte hiciera una separación entre tú y yo ”.
En estos momentos, ¿qué es lo que más necesitamos mi cónyuge y yo?
Y les mandó a sus discípulos que siguieran “buscando primero el reino y la justicia de Dios ”.
Pues, dado que la muerte es mediante un hombre, la resurrección de los muertos también es mediante un hombre.
Por ejemplo, en la carta a los Romanos, el apóstol Pablo habla de Febe y la llama “ministra de la congregación que está en Cencreas ”.
Todos estos frutos — mostrarse amor abnegado, santificar el nombre de Jehová, proclamar el Reino de Dios, mantenerse separados del mundo y tener fe en la Biblia — caracterizan a los verdaderos siervos de Dios y los distinguen de las demás religiones.
LO QUE DICE LA BIBLIA
Cuando envejece el hombre sus cabellos comienzan a blaquearse como la nieve.
Sintiéndose presionada y agobiada, la joven le abrió su corazón a Jehová y le pidió su guía.
¿De qué vivirá?
Jehová prometió dar grandes bendiciones mediante la “descendencia ” de Abrahán, la cual tiene dos partes: la principal, Jesucristo, y la secundaria, los ungidos.
Como es natural, todos queremos imitar a los dos esclavos laboriosos de la comparación de Jesús y participar plenamente en la obra de enseñanza.
Y también dice que quien ama el dinero “no estará satisfecho ”, es decir, nunca tendrá suficiente.
VIDA Y CUALIDADES DEL CRISTIANO Adoración en familia, 15 / 8
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
¿Nos preocupa únicamente resolver el problema, o tenemos presente a Jehová y su propósito?
Quiero que no lo vuelva a hacer.
Jesús dijo: “‘ Tienes que amar a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma y con toda tu mente ’.
La Biblia dice que “hay nuevos cielos y una nueva tierra que esperamos según su promesa ”.
Hoy día pocas personas demuestran tener fe en el Reino de Dios, un gobierno cuyo Rey es Jesús.
Unos años después, tuvo que pasar de nuevo por el quirófano, y sabíamos que su vida corría peligro.
¿Qué deben tener presente los hermanos que tienen el privilegio de orar en la congregación?
Si usas las redes, no te enredes
A cualquier joven que esté pensando qué va a hacer con su vida le diría que lo más sabio, sin lugar a dudas, es seguir este consejo inspirado: “Acuérdate, ahora, de tu Magnífico Creador en los días de tu mocedad ”.
JEHOVÁ, el “Dios vivo y duradero ”, nos dice lo que debemos hacer para tener vida eterna.
¿Quiénes la componen?
¡Qué poderosa razón para imitar el ejemplo de fe del valiente Enoc!
Cuando la tristeza y el cargo de conciencia se apoderan de nosotros, la idea de aislarnos pudiera ser atractiva, pero es muy peligrosa.
Él es nuestro amigo y siempre está disponible para escucharnos.
Así pues, cuando Jesús declaró que él era ese Mesías, se identificó como el Rey nombrado por Dios.
Durante el noviazgo, tal vez crean que su amor es único y extraordinario, y que eso les garantiza el éxito.
¿Cómo lo hace? Veamos cuatro formas principales.
Es obvio que algunas personas de aquel entonces tenían que hacer cambios si querían estar “saludables en la fe ”.
Las mismas profecías de Isaías que predijeron con tanta exactitud la llegada del Mesías también mencionan los beneficios que traerá el Reino de Dios a la Tierra.
Ellos componían un grupo muy diverso.
[Comentario de la página 22]
¿Cómo lo honramos?
Quería a Ismael, y su amor de padre lo cegaba.
PÁGINA 9 • CANCIONES 84 Y 99
¿Por qué Abner trató de matar a David?
Tal vez dejó de asistir a las reuniones porque un hermano lo ofendió.
Sofía: No, no creo.
“Una vez terminado el proceso judicial, empieza la siguiente fase.
Entonces, ¿qué haremos si nuestro jefe nos exige trabajar tanto que no podamos ir a todas las reuniones?
Por eso no sorprende que Santiago, el medio hermano de Jesús, escribiera: “Pronunciamos felices a los que han aguantado ”.
OTROS ARTÍCULOS:
¿Verdad que nosotros podemos tener la misma fe y confianza?
Recordemos el caso de los cristianos de Antioquía de Siria.
Estaba decidida a hacer cualquier cosa que le pidieran, como haría una esclava.
¿Qué ejemplo dio Pablo, y cómo podemos imitarlo?
Recuerde el miedo que lo atenaza.
Piensan que no le importan a Dios. Creen que él solo se dedica a poner reglas y castigar a quienes no las obedecen.
¿Qué les pasó?
Una obra de consulta indica: “El término griego que se traduce ley significa aquí un principio de acción interior (de nuestra mente), sea bueno o malo, que opera con la regularidad de una ley.
Sin embargo, la decisión de volver a casarse es personal.
La comisión que Dios les encargó indicaba cuánto tiempo iban a vivir (lea Génesis 1: 28).
Sus amigos y parientes se pusieron a presionarla a ella y a su esposo para que enviaran al bebé a su país de modo que se criara con sus abuelos.
Al igual que el matrimonio, la paternidad debe verse como un don divino que trae consigo gran responsabilidad.
Este pacto que Jesús estableció con aquellos once apóstoles llegará a incluir a la totalidad de los 144.000 cristianos ungidos.
(Léase Romanos 12: 3, 16.)
Sabía que no estaba dando lo mejor de mí. ”
a) ¿Cómo se valió Satanás de un deseo de Jesús para tentarlo?
Bien lo dijo el apóstol Juan: “Esto es lo que el amor de Dios significa: que observemos sus mandamientos; y, sin embargo, sus mandamientos no son gravosos ”.
Puede que estemos colaborando en alguna de esas construcciones, sea renovando un Salón del Reino o construyendo nuestra central mundial en Warwick (Nueva York) (vea la ilustración del principio).
Porque con la medida con que ustedes miden, se les medirá en cambio. ”
8 - 14 de junio
Ideas como estas nos han ayudado a disfrutar más del estudio en familia. ”
Sabía que tenían mucho que aprender; de hecho, se les siguió llamando “discípulos ”.
[Ilustración de la página 9]
No vieron otra solución que acudir a una instancia superior, a la oficina de urbanismo del condado.
En otras ocasiones se podrían analizar preguntas como las siguientes: ¿Por qué es importante entregar un informe del servicio del campo?
El siguiente artículo mostrará cómo podemos consolar y edificar a nuestros hermanos.
evaporar.
Con espinas de tuna haremos nuestro insectario.
* ¿Qué analizará el próximo artículo?
Es por eso que el grupo antes mencionado no se considera una entidad religiosa, sino un organismo para propiciar el acercamiento entre las personas.
Dios está deseando conceder las peticiones de quienes le oran con fe
Analicemos un suceso muy interesante que ocurrió poco después de que Jesús diera esa comisión a sus discípulos.
Ramuncha, trae agua para nuestras gallinas.
Como un padre que elimina encantado la causa del sufrimiento de sus hijos y les seca las lágrimas, Jehová acabará de una vez por todas con la muerte que hemos heredado de Adán.
De modo que al ofrecer su vida como sacrificio, sentó las bases para que los seres humanos podamos disfrutar de vida eterna.
Entren uno por uno.
El lago se ha helado.
Además, durante todos los años que siguieron, nunca lo abandonó y siempre le dio todo lo necesario para cumplir con sus asignaciones.
¿Qué haría Finehás?
Debemos aprender de Dios estudiando su Palabra.
Pero Jesús no solo enseñó a sus discípulos lo que debían amar, sino también lo que tenían que odiar.
Pues bien, al surgir una nueva situación, Jehová decidió ejercer su soberanía de una nueva forma.
Una razón fue para probar que un hombre perfecto puede mostrar devoción a Dios incluso en medio de las pruebas más severas.
Tal vez recuerde una famosa — e insólita — carrera de 3.000 metros que tuvo lugar durante los Juegos Olímpicos de 1984 en Los Ángeles (California).
Puesto que nosotros aguardamos expectantes la cercana gran tribulación, será muy animador examinar los emocionantes sucesos que Jehová provocó para salvar a los hijos de Israel.
a) ¿Qué han sabido siempre los siervos de Dios? b) ¿Por qué es eso importante para nosotros hoy?
Para ella, Jehová era tan real como los hombres que tenía enfrente.
• ¿Cómo influye el espíritu santo en nuestra vida?
Con todo, nunca he dejado de sentir la fuerza del espíritu de Dios. ”
Según la carta de Pablo a los cristianos hebreos, ¿qué relación hay entre la sangre y el perdón?
Su objetivo debe ser empezar a enseñarle de Jehová cuanto antes.
A otra cristiana le parece que algunos “son tan formales que intimidan a los demás ”.
virolo.
Si les parece que les cuesta más controlarse en ciertos momentos del día — como al llegar a casa del trabajo o antes de comer —, no hablen de problemas en esas ocasiones y escojan una hora en la que crean que ambos estarán menos tensos.
Todos los siervos de Jehová comprenden que es esencial huir de la inmoralidad sexual.
[Nota]
Con el paso del tiempo, el llamado mundo cristiano se fue fragmentando cuando sucesivos reinos rompieron con Roma y fundaron sus propias iglesias.
Algunos creen que bebiendo solos no hacen daño a nadie, pero se equivocan: sus excesos también afectan la vida de quienes los rodean, a menudo con terribles consecuencias.
Además, siempre teníamos una habitación disponible para recibir a los hermanos que venían a ‘ espiar la tierra ’, por así decirlo ”.
¿Por qué es un honor andar “en el nombre de Jehová ”?
Quizás pierdan la autoestima pensando que valen poco y no merecen que nadie se preocupe por ellos.
No hay duda de que ser generosos contribuye a nuestro bienestar.
Algunos eran ungidos y ahora están en el cielo.
Sin embargo, el que un siervo de Dios desobedezca sus mandatos y no sufra las consecuencias de inmediato no significa que no las vaya a sufrir más tarde.
¿Cómo sabemos siquiera que ocurrió?
OTROS ARTÍCULOS:
En 1994 se amplió la sucursal al doble de su tamaño. En 2005 superamos los 50.000 publicadores y tuvimos que volver a ensanchar la sucursal, lo que incluyó una ampliación del Salón de Asambleas, un nuevo edificio residencial y oficinas de traducción. Las nuevas instalaciones se dedicaron el 31 de octubre de 2009.
Hoy día, los superintendentes cristianos también defienden la justicia con firmeza, pero no se portan como si fueran dueños del rebaño de Dios.
También abarca timos como inversiones y subastas en línea fraudulentas.
Cabeza.
Las familias de mi pueblo ya progresan.
Pero ¿y si los ofendidos somos nosotros?
Y aprovechó su último encuentro para “fortalecerle la mano respecto a Dios ”.
Hablemos la palabra de Dios con valentía, 15 / 2
En ese momento fue ungido con espíritu santo y se convirtió en el Mesías.
En vez de atacar al esposo, lo más sabio es atacar el problema.
A partir de entonces tuvo que enfrentarse a un fuerte rechazo familiar, tal y como advirtió Jesús: “Los enemigos del hombre serán personas de su propia casa ”.
Y él nos comprende si una depresión o alguna otra enfermedad no nos permite hacer tanto como antes por servirle.
Así que perdonar no siempre exige olvidar lo que pasó o minimizar las faltas.
Sin embargo, el acento belga es muy distinto, lo que al comienzo fue un obstáculo.
15, 16. a) ¿Cómo reaccionan algunos al ver que somos diferentes?
No sé dónde me encuentro.
En caso contrario, sería fácil que se debilitara nuestra relación con Jehová e hiciéramos tropezar a otras personas.
• ¿Cómo podemos imitar el amor que Jesús le tenía a la gente?
A diferencia de muchos reyes humanos, a Jehová le gusta delegar responsabilidades en sus súbditos y así demostrarles que confía en ellos como miembros de su familia.
En ese caso, la Biblia te puede ayudar.
El templo tal como debió ser en los días de Jesús, sobre una vista de la Jerusalén actual
Hoy día los cristianos solteros que son espirituales hacen lo mismo: confían en Dios y lo obedecen casándose “solo en el Señor ”.
Así que, para comprender mejor a su cónyuge, fíjese en cómo les habla a sus propios familiares.
En efecto, nuestra motivación debe ser el amor. Servir en el extranjero no es una simple aventura: implica mucho esfuerzo y sacrificio.
[Ilustración de la página 11]
La gente tiene diez dedos en los pies y diez dedos en las manos.
Pensemos en el buen ejemplo de José.
Pero el que mira con cuidado en la ley perfecta que pertenece a la libertad, y persiste en ella, este, por cuanto se ha hecho, no un oidor olvidadizo, sino un hacedor de la obra, será feliz al hacerla ”.
Hallará más información sobre cómo razonar con los defensores del creacionismo en las páginas 24 a 28 del folleto ¿Es la vida obra de un Creador?
La alegría que sentimos por haber hallado la verdad fortalecerá nuestra determinación de ponerla en primer lugar en nuestra vida.
de octubre de 2007, páginas 3 a 11.
Los sacerdotes no querían que las personas leyeran la Biblia, y muy pocas podían comprarla.
La Biblia explica la razón al revelarnos que Satanás “ha cegado las mentes de los incrédulos ”.
Los incas controlaban el tiempo en el inti huatana.
¿Qué fue lo que sí hice?
Gaviota.
Los leí en una sentada, pero quería saber más, así que escribí a los editores del libro, los testigos de Jehová, y les pedí más publicaciones.
Veamos el ejemplo de un cristiano de Alemania.
Edición de estudio
Pero finalmente decidió ir a su cuarto.
Una vez que se contemplan, son difíciles de borrar de la mente, y llegan a crear adicción.
Porque su Maestro se atrevió a hacer algo muy peligroso.
Por eso conviene que nos preguntemos: “¿Cuánto amo yo la verdad?
Por eso, conviene que nos planteemos esta importante pregunta: “¿Puedo decir yo que Jehová me conoce y me ve como alguien que le pertenece? ”.
Debe incluirse una carta que indique que el dinero o los artículos son una donación incondicional.
¿Cómo pueden ser felices las familias? 1 / 10
La influencia del espíritu del mundo lleva a las personas a rechazar la autoridad de la Palabra de Dios.
No tengas miedo ni te preocupes, yo quiero ayudarte ”. Cuando usted vaya a elegir cómo divertirse, piense bien en el ejemplo que les dará a sus hijos.
Otros se van dando cuenta poco a poco.
Como Jehová los perdonó liberalmente a ustedes, así también háganlo ustedes ”.
Luego se dedicaron a construir el arca, lo que debió de consumir bastante tiempo, en vista de sus enormes dimensiones y de que la familia de Noé no era grande.
La desobediencia de Adán, su pecado, tuvo terribles consecuencias.
¿Qué respondería?
La Biblia relata: “Cuando entraron en la casa vieron al niñito con María su madre ”.
¿Se cumple esto ahora?
b) ¿Qué da a entender la frase “Aquel que levanta mi cabeza ”?
¿Qué aprendemos del dolor que debió de experimentar Abrahán cuando se disponía a sacrificar a Isaac?
Por eso permitió que el Diablo lo probara: lo cubrió de dolorosos forúnculos “desde la planta del pie hasta la coronilla de la cabeza ”.
Jehová nos ha enseñado esta verdad tan importante porque nos ama.
del 22 de enero de 1984.
No obstante, si queremos agradarle, debemos hacer como Jesús y evitar cualquier acto que implique ceder ante la autoridad de Satanás y sus demonios.
Por lo general, este tipo de túnica se hacía cosiendo dos retazos de tela, pero la prenda que llevaba Jesús no tenía costuras, lo que la hacía más valiosa (1 / 7, página 22).
y otras obras nuestras (véase arriba).
¿Y por qué son importantes las palabras de Deuteronomio 6: 4, 5 para nosotros hoy?
29 DE ABRIL DE 2013 – 5 DE MAYO DE 2013
¿Por qué debemos seguir manejando hábilmente “la espada del espíritu ”?
¿Quién es nuestro prójimo?
Jesús señaló que, si nos concentramos en acumular “tesoros sobre la tierra ”, nos ponemos en grave peligro espiritual.
Pero yo simplemente entré en mi habitación y cerré la puerta con cerrojo.
Según el historiador Jona Lendering, “la hipótesis de Platón de que el alma estuvo antes en un lugar mejor y ahora vive en un mundo caído allanó el camino para que la filosofía platónica se fusionara con el cristianismo ”.
“Hay que ser flexibles ”, dice un padre de Alemania con dos hijos.
¿Qué podemos incluir en nuestras oraciones?
Como estaba muy cansado, enseguida se durmió.
Y también tenía miedo de que sus propios hermanos israelitas no creyeran que Jehová lo había elegido a él para sacarlos de Egipto.
El ñandú tiene plumas muy hermosas.
Más de la tercera parte cree que es de mala educación no contestar enseguida.
Por eso, cuando las personas de tales lugares llegan a creer en Dios y en su Palabra, es preciso explicarles el papel que desempeña Jesús.
Moisés respondió respetuosamente con una pregunta que encerraba un profundo significado.
crucificado.
A raíz de eso, “los egipcios hicieron trabajar a los hijos de Israel como esclavos bajo tiranía.
El hombre es cabeza de su esposa y el principal responsable de educar a los hijos.
Un profesor de Contabilidad Financiera explica por qué cree en Dios
De hecho, Jacob murió allí y sus descendientes se quedaron en aquel país por unos doscientos años antes de volver a Canaán.
¿Le han ayudado sus conocimientos de ecología a fortalecer su fe?
15 - 17. a) Según el pacto para ser un sacerdote como Melquisedec, ¿qué otra función tendría la descendencia de la mujer?
¿Por qué?
Les expliqué con entusiasmo que Dios promete convertir la Tierra en un paraíso en el que vivirán para siempre los seres humanos fieles.
Estas personas odiarán al pueblo de Dios igual que Gog de Magog.
No hay que dar por sentado que los buscadores de Internet, con su ejército de computadoras, nos ofrecen únicamente información sana y beneficiosa.
(S. van der Monde), 15 / 11
Mi abuelo me prestaba mucha atención, y eso a mí me encantaba.
Por eso, sea humilde y sincero con sus hijos.
¡Sánala, por favor! ”. ¿Qué podría haber tras aquella expresiva oración sino amor?
¿Quiénes escribieron sobre Jesús?
CIERTA mujer que tenía que tomar una decisión le dijo a un amigo: “No me hagas pensar, solo dime qué hacer.
El segundo paso es hablar con el hermano junto con alguien que conozca la situación o que pueda ver si se ha hecho algo malo.
De modo que el objetivo final de esta siembra era reunir al número completo de cristianos que serían coherederos y reyes con Cristo en su Reino.
El espíritu santo les dio poder a los representantes de Dios (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
▪ Reconocer la urgencia de los tiempos en que vivimos.
La chacra es muy pedregosa.
• ¿Qué características manifiestan quienes no tienen “la sabiduría de arriba ”?
¿Cómo puede ser un buen amigo?
Nadie debería esperar a llegar a esa etapa de la vida para empezar a servir a Jehová (lea Eclesiastés 12: 1 - 5).
En otras partes de la Biblia encontramos más detalles sobre la vida del rey Azarías, que también se conoce como Uzías.
PRECURSORES REGULARES
Le dimos clases bíblicas a una familia, y ambos esposos se bautizaron.
Para contestar esta pregunta, debemos saber dos cosas: cuándo llega él y cuáles son esos bienes.
Por primera vez en mi vida me sentí feliz de verdad, y por primera vez logré causarles alegrías en vez de angustias.
Terminar.
A Saúl le preocupaba demasiado su reputación, y eso le impidió recuperarse en sentido espiritual.
Por eso, a lo largo de los años, Jehová ha ayudado al “esclavo fiel y discreto ” a ser más discreto, es decir, más prudente.
Me sorprendió que Dios tuviera un nombre.
Felizmente, nosotros no tenemos por qué caer en las redes de Satanás, pues “no estamos en ignorancia de sus designios ”, es decir, de sus trampas.
Los verdaderos cristianos no somos inmunes a los deseos de los ojos y de la carne.
¿Le gustaría saber más sobre cómo puede ayudarle la Biblia en su matrimonio?
Tener el ojo “sencillo ”
“En la parte final de los días — señaló — tiene que suceder que la montaña de la casa de Jehová llegará a estar firmemente establecida por encima de la cumbre de las montañas, y ciertamente será alzada por encima de las colinas; y a ella tendrán que afluir pueblos. ”
¿Por qué es Jesús un mediador tan singular?
No tendrían ninguna duda de que “él está cerca, a las puertas ”.
¿Qué pueden aprender de esto los casados?
El problema era que menos de 15.000 personas hablaban tuvaluano.
▪ Cómo mantener “una actitud de espera ”
Además, en aquel entonces había quienes visitaban Éfeso por negocios o por otras razones.
Imitemos al Gran Maestro
¿Qué cosas figuran entre “todos [los] bienes ” de Cristo?
¿Qué “ciudad ” esperaba Abrahán?
(Lea Revelación 19: 7.)
¿Cómo ayudaron los ángeles a Jesús después de que se bautizó?
Una manera es decirles que los queremos por su fidelidad y que sus opiniones son importantes para nosotros.
Además, nos hacen pensar y nos llegan al corazón.
Si restamos uno de tres sólo queda dos.
Las enseñanzas de Jesús mejoran nuestra vida y nos dan una brillante esperanza.
Después de todo, Jehová nos creó con el deseo de disfrutar de la vida.
¿Y si no coinciden las dos opiniones, como es muy probable que ocurra?
quedarse.
Según un especialista, el verbo hebreo traducido “adherirse ” en Génesis 2: 24 transmite la idea de“ adhesión fiel ”.
También disponible en www.jw.org / es
Pero ya en el libro bíblico de Job, escrito en el siglo quince antes de nuestra era, leemos que el Creador está “colgando la tierra sobre nada ”.
Nos acercamos a los que vemos fuera de sus hogares y a los que trabajan en el vecindario.
Otra práctica repugnante de Babilonia la Grande es la veneración de imágenes.
Si estudiamos su ejemplo y nos esforzamos por imitarlo, es como si él realmente nos estuviera hablando.
¿Cómo hallar verdadera paz interior?
Solo en ese momento tan trágico logró comprender el significado de aquellas palabras.
adornarse.
Por ejemplo, una hermana de Japón llamada Michiko quería obedecer a Dios, pero sus familiares querían que se casara con alguien que no era Testigo.
. Mañana no vendré, espérame pasado mañana.
Mientras tanto, “la semilla brota y crece alta ”.
Para no perder nuestra posición de justos ante Dios, debemos seguir ejerciendo fe en la sangre que Jesús derramó.
Ni siquiera podía alimentar a su familia.
Ayuden a sus hijos a conocer mejor la organización de Jehová 25
En cambio, los voluntarios estuvieron dispuestos a pelear junto con Barac en las laderas rocosas del monte Tabor y el valle pantanoso de Cisón.
Expresar en oración nuestra profunda gratitud nos sirve de protección.
De hecho, nadie las cuida con tanta dedicación y cariño.
Él dijo que las flores del campo no se preocupan por conseguir lo necesario porque Jehová las cuida.
Nos sentiremos conmovidos al estudiarlo y meditar sobre la forma en que Jehová utilizará a su Hijo para librar a quienes claman por ayuda.
Tras su nacimiento ocurriría una matanza de niños.
Es digno de notar que después de expresar su preocupación, el apóstol pasó a hablar de dos cosas que les darían consuelo y los mantendrían unidos en amor.
CÁNTICOS: 200, 172
Desobedeciendo las órdenes de Jehová, un grupo de personas se reunió en lo que más tarde se conocería como Babel con la firme intención de quedarse a vivir allí.
Todo esto pone de relieve un modo importantísimo en que los mayores pueden ejercer una influencia positiva en otros siervos de Jehová.
Debemos ser como él, y no como Ananías y Safira, quienes recurrieron al fingimiento, la hipocresía y el engaño.
Le dice a Moisés: “Yo realmente dejaré que se haga obstinado el corazón de Faraón, y él ciertamente correrá tras ellos, y yo me conseguiré gloria por medio de Faraón y de todas sus fuerzas militares; y los egipcios ciertamente sabrán que yo soy Jehová ”.
Las autoridades encontraron un modo de castigar a los Estudiantes de la Biblia. Arrestaron a los hermanos Rutherford y Van Amburgh y a otros seis hermanos que también representaban a la Sociedad Watch Tower.
Ahora he hallado una fuente de sabiduría que no falla.
Siempre hemos de expresarnos con amabilidad y decencia.
Gran parte de esa información está en el genoma, término que se refiere al ADN de la célula.
Véase el libro El secreto de la felicidad familiar, capítulo 2, párrafos 16 a 19.
Para ello, rodearon a 2 Testigos bautizados y 30 personas que asistían a nuestras reuniones y, a continuación, juntaron a los habitantes del lugar para que vieran cómo les daban latigazos a estas víctimas inocentes hasta hacerlas sangrar.
¿Viven en conformidad con las normas bíblicas?
RELATADO POR ADA DELLO STRITTO
¿Lo estamos haciendo?
Eso exige preparar ahora la mente y el corazón, y así estar listos para hacer lo que está bien.
Pero dijo que Dios demostró cuánto nos ama cuando envió a su Hijo a morir por nosotros “mientras todavía éramos pecadores ”.
En el trabajo.
Jesús dejó claro que hay quienes no merecen recibir respuestas directas ni que se les dé cierto tipo de información.
Y también podemos pensar en la oración que enseñó Jesús.
Por ejemplo, un hermano joven que tenía un empleo bien pagado escribió lo siguiente: “Como vivo conforme a los principios de la Biblia, me ascendieron en varias ocasiones.
Jehová nunca le mandaría nada que superara sus capacidades.
El apóstol Juan vio a un “ángel que volaba en medio del cielo, y tenía buenas nuevas eternas que declarar como noticias gozosas a los que moran en la tierra ”.
Y la expresión “nueva tierra ” se refiere a una nueva sociedad que habitará la Tierra y contará con la aprobación divina.
¡Qué Dios más amoroso!
Para ver qué otros consejos útiles contiene la Biblia para los padres, visite el sitio jw.org.
b) ¿Qué demuestra que cada vez hay más maldad?
Hay muchas otras situaciones en las que se requiere el amor que todo lo soporta.
Por eso podemos predicar las noticias del Reino en toda la Tierra.
Curar.
“Jehová está cerca de los que están quebrantados de corazón; y salva a los que están aplastados en espíritu. ”
El propósito es erradicar sus creencias evitando que las difundan o doblegando su integridad.
Jesús era un hombre perfecto, exactamente igual que Adán antes de pecar.
13 Verdadera libertad para los mayas
Aunque los judíos del siglo primero creían que, como descendientes directos de Abrahán, serían el pueblo que tendría el favor de Dios, sabían que de entre ellos saldría una persona que sería escogida como Mesías.
De modo que se limitó a decirles a quienes estaban sirviendo en la fiesta: “Todo cuanto les diga, háganlo ”.
He anunciado las buenas nuevas de la justicia en la congregación grande.
A fin de sacarle el máximo partido a este estudio, es recomendable leer primero el capítulo completo.
En vez de confiar en Jehová como había hecho hasta ese momento, el profeta confió en su propio criterio.
Además de ofrecer datos, Jesús ayudaba a razonar.
Quizás las dificultades económicas nos obligan a trabajar largas horas para mantener a la familia. O tal vez no tengamos ya las fuerzas o la salud de cuando éramos jóvenes.
Pero luego dejé de sentirme así porque veía que practicaban lo que predicaban.
Sin embargo, nos preocupaba el efecto dañino que pudiera tener en nosotros y en nuestros dos hijos el entorno tan materialista en el que vivíamos.
En 1990 pasé unos meses en Dublín (Irlanda) realizando unas investigaciones en el Trinity College.
Pero no solo se perjudicó la vida de familia: “Me veía obligado a trabajar muchas horas con un calor sofocante — prosigue Marek — y a relacionarme con personas muy groseras que trataban de abusar de los demás y se comportaban como matones.
De ahí que Pablo dijera: “Los pecados de algunos hombres son públicamente manifiestos, y conducen directamente al juicio, mas en cuanto a otros hombres, sus pecados también se hacen manifiestos más tarde ”.
Tal vez Síntique pensó que Evodia tenía algo contra ella y que estaba tratando de evitarla.
Tras el paso de un fuerte huracán, un grupo de testigos de Jehová se hizo disponible para realizar labores de socorro.
Podemos aprender del apóstol Pablo a ser agradecidos.
En casa, los celulares tienen que estar apagados a las nueve de la noche, pero esta semana encontró dos veces a su hija mandando mensajes de texto pasada la medianoche.
[Reconocimiento de la página 6]
¿Cómo nos ayuda la Biblia a acercarnos a Dios?
Pero ¿es así como Jehová ve nuestros esfuerzos por servirle y por apoyar su Reino? No.
En palabras del rey Salomón, “un simple amador de la plata no estará satisfecho con plata, ni ningún amador de la riqueza con los ingresos ”.
Tal vez solo sean manifestaciones de cariño y recuerdo por los que murieron.
Y muchas hermanas apoyaron a estos hombres fieles.
También les dijo que él tenía derecho a ofrecerles a sus trabajadores el dinero que quisiera.
Cuando otros nos ofenden, ¿nos enojamos y dejamos de hablarles?
[Ilustración de la página 18]
Pues eso fue lo que Dios hizo: anunció que un hombre llamado Ciro conquistaría un imperio.
Asienten bien el envase, cuidado que la chicha se eche.
Además, Jehová suele ejercer su autoridad valiéndose de humanos imperfectos a quienes coloca al cuidado de su pueblo.
Lo que pasa es que, como mi compañero me dijo lo contrario, me dio curiosidad.
SIRVIÓ “PARA UN TESTIMONIO ”
Si nosotros amamos la verdad de la Biblia, también valoraremos el gran honor de ser testigos de Jehová y de predicar el mensaje del Reino en estos últimos días.
Un día, él me invitó a su casa a comer algo.
En ocasiones, los hermanos de la congregación nos dejaban un pescado bien grande al lado de la puerta.
Puede que cuestionemos sus intenciones, nos quejemos de su falta de tacto, restemos importancia al problema o pongamos excusas.
Más tarde, Pedro escribió: “En un tiempo ustedes no eran pueblo, pero ahora son pueblo de Dios ”.
TEMA DE PORTADA: ¿DEBEMOS TEMER EL FIN DEL MUNDO?
Ayude a su hijo a pasar la pubertad
CANCIONES 88 Y 120
TEMA DE PORTADA | ¿DE VERDAD EXISTE EL DIABLO?
“Y continuaron dedicándose [...] a compartir unos con otros [o reunirse] ”.
Luego, el apóstol añadió: “No sigamos durmiendo como los demás, sino quedémonos despiertos y mantengamos nuestro juicio ”.
En conformidad con las palabras de Moisés, Jehová mismo lucha por los israelitas.
Por ejemplo, una niña tal vez se imagine volando sobre una mariposa.
Y en nuestro caso, el amor a Jehová es el principal motivo por el que vamos a predicar y enseñar.
7, 8. a) ¿Qué es la sabiduría, y por qué era Jesús tan sabio?
Así que, cuando el hermano Russell comenzó la producción del “Foto - Drama ” en 1912, la industria del cine todavía estaba en sus comienzos.
Por eso debemos tenerles una “consideración más que extraordinaria en amor por causa de su trabajo ”.
¿Cómo se siente Jehová cuando hacemos algo bueno por los demás?
Este mundo está hundido en la maldad, y los gobiernos humanos no pueden cubrir ni siquiera las necesidades básicas de la gente.
Cuando un oficial le dijo: “¿Viste fusilar a tu hermano?
¿Animamos a nuestros hijos a no dejar el asiento innecesariamente durante los cánticos?
Los siervos de Dios estarán “en el centro de la tierra ”, es decir, todo el mundo podrá ver que ellos son diferentes al resto de la gente.
Para atraer a la clase culta del Imperio romano, y así convertir a más personas al cristianismo.
Si hay un Hogar Betel cerca de su casa, vale la pena hacer el esfuerzo de ir a conocerlo.
Está claro que, si queremos agradar a Dios, tenemos que ser estrictos con nosotros mismos.
Él dice que busca oportunidades para leerle versículos que lo ayuden a entender algunas de las “cosas maravillosas ” que hay en la Biblia.
No crea que una recaída es un fracaso total.
La oración, la reflexión y una actitud flexible promueven la unidad en las reuniones de ancianos
30 Su palabra: ¿“es Sí y, no obstante, No ”?
El propósito de Dios era que, al llegar a adulto, Jesús fuera un equivalente exacto de Adán antes del pecado.
Si desea más información, escriba o llame a la Oficina de Donaciones Planificadas, cuyos datos damos a continuación, o póngase en contacto con la sucursal que atiende a su país.
El ingenio de Jehová también se observa en el sinfín de criaturas que habitan nuestro singular planeta.
Fue su devoción a Dios, no sus riquezas ni su influencia, lo que lo convirtió en el blanco de los ataques del Diablo.
Algo que nos ayudará a mantener los asuntos en su debido lugar es confiar en Jehová y dar prioridad a las cosas espirituales.
Y orarle regularmente aumenta nuestra paz y fortalece nuestra amistad con él.
Tesoro escondido por siglos (Biblia en georgiano), 1 / 6
Pero una vez que empecé a recibir publicaciones en lenguaje de señas, comencé a encontrar las piezas que me faltaban ”.
busco a las gallinas.
“El espíritu, por supuesto, está pronto, pero la carne es débil ”, les dice con comprensión.
• ¿Qué examen sincero debemos hacernos?
negro.
¿Deberíamos entonces echarle al Creador la culpa de nuestros errores?
Debido a ello, y sobre todo cuando hay dinero de por medio, los jugadores suelen confiar en la suerte, una misteriosa fuerza que supuestamente controla los resultados.
Así seremos más felices, pues “hay más felicidad en dar que en recibir ”.
¿qué?
¿Quién puede negar que esta multitud se ha hecho “poderosa en la tierra ”?
Con este fin, suelen usarse imágenes de alto contenido erótico, pues como dice un lema popular, “el sexo vende ”.
El discípulo Esteban demostró esa calma cuando su fe se vio sometida a una terrible prueba.
No es fácil obedecer a Dios en un mundo plagado de maldad y de problemas.
Si usted se da cuenta de que no se entrometen con mala intención, el problema quizás pueda resolverse aplicando el principio bíblico de Colosenses 3: 13, que dice: “Continúen soportándose unos a otros y perdonándose liberalmente [...] si alguno tiene causa de queja contra otro ”.
EL RESULTADO.
Pillar.
Lleguemos a más varones con la verdad
carnoso.
La unidad de esta pareja ilustra a qué se refería Dios cuando indicó que marido y mujer deben ser “una sola carne ”.
▪ “Sean vigilantes en cuanto a oraciones ”
Ciudad.
¿Qué deben hacer los padres para pastorear a sus hijos?
Mentir con malicia sobre alguien para dañar su reputación.
¡Claro que no!
Michelle: También aprendimos que Jehová detesta vernos sufrir.
Llegado cierto punto, es conveniente estudiar la gramática, es decir, las reglas y la estructura de la lengua, a fin de hablarla bien.
Refugiémonos en el nombre de Jehová, 15 / 1
Pero ten fe en las promesas de Dios y haz tus planes pensando en un futuro eterno, no en uno temporal (lea Mateo 6: 19 - 21).
Y alrededor de 1941, también entendimos que los cristianos no debemos ayudar a hacer armas.
Porque habla de sucesos trascendentales que tuvieron lugar en el cielo y que destacan la importantísima cuestión de la soberanía universal.
¡Qué desilusión!
Varíe el enfoque.
¡Menos mal que la Biblia ha desenmascarado al Diablo y su organización!
Lo que menos me esperaba era que me enviaran de vuelta a Austria.
Nuestra apariencia dice mucho de nosotros y hace que la gente se forme una opinión de nosotros.
Lo peor que uno puede hacer es responder con malas acciones o palabras agrias. ”
“Limpiémonos de toda contaminación de la carne y del espíritu. ”
Buenas tardes.
Sin embargo, aun hoy podemos disfrutar, en cierta medida, de paz y unidad.
Por supuesto, para imitarlo, primero hay que conocerlo.
“Habrá gran tribulación ”
En las Escrituras Griegas Cristianas, la palabra original que se traduce “tierra habitada ” siempre se refiere al planeta habitado por seres humanos.
El segundo, semejante a él, es este: ‘ Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo ’ ”.
¿Qué la fortaleció para no sucumbir al temor?
El anciano que está tratando de ayudar a un hermano inactivo podría hablarle de los discípulos de Jesús que lo abandonaron porque no estuvieron dispuestos a aceptar una de sus enseñanzas.
Entre los anhelos más comunes del ser humano figuran disfrutar de buena salud, conseguir un cónyuge y formar una familia.
A menudo predicaba con mi tío Julius, que tenía 60 años.
Este hombre ha hecho creer a los demás algo que no es verdad.
¿Cómo debemos reaccionar?
Otro de sus hermanos, Adonías, también trató de apoderarse del trono.
Porque, como explicó el apóstol Juan, “nosotros nos originamos de Dios, pero el mundo entero yace en el poder del inicuo ”, es decir, el Diablo.
Por dos razones. La primera es porque se habían preparado, y la segunda es porque se habían mantenido alerta.
Ideas para la adoración en familia y el estudio personal
Que Jesús es Miguel el arcángel.
Los seres humanos también tenemos una necesidad espiritual.
La segunda guerra mundial dejó arrasada Europa, y sobre millones de sus habitantes se cernió el fantasma del hambre.
Llené una solicitud y me aceptaron.
Los primeros cristianos honraron a Jehová, y él, por su parte, bendijo su labor predicadora.
Con tal persona ni siquiera deben juntarse para comer. ”
Los israelitas del día de Moisés sabían que era Jehová quien les había dado la vida y los había liberado; de ahí que Moisés les dijera: “Tienen que poner cuidado en hacer justamente como les ha mandado Jehová su Dios ”.
Murieron más de 15.000 personas.
Él quiere que la gente en toda la Tierra lo conozca y escuche su mensaje.
¡Las profecías de la Biblia se cumplieron!
Analicemos tres de ellas para ver qué lecciones nos enseñan.
Seguramente, estará de acuerdo en que tenemos muchas razones para estar agradecidos.
medianoche.
Por amor, los ancianos no viven “para sí, sino para el que murió por ellos ”.
Por ejemplo, con el poder de Jehová logró que las aguas del Nilo y de sus estanques se convirtieran en sangre, que el mar Rojo se dividiera en dos y que saliera agua de una roca en el desierto.
Ahora bien, los pastores las ponían en corrales separados para proteger a las ovejas — especialmente a las hembras y sus crías⁠ — de las cabras, que son más agresivas.
Dios también organizó muy bien a la nación de Israel. ¿Cómo lo hizo? Mediante la Ley que le dio.
En efecto, los mayores pueden seguir dando fruto, y así lo prueban muchos ejemplos de la actualidad.
La fe es como una planta.
¿Cómo se imagina usted la vida eterna?
El nombre divino también se encuentra en el Bay Psalm Book (Libro de Salmos de la Bahía), el primer libro publicado en las colonias inglesas de América del Norte.
1 Crónicas 29: 9
Pero recuerde que si quiere recuperarlo, debe estar dispuesto a esforzarse.
Tal vez quieras dedicarte a cierta profesión.
En febrero de 2012, me caí y me rompí la cadera. Me di cuenta de que iba a necesitar ayuda, así que me fui a vivir con uno de mis hijos y su esposa.
Ahora bien, ¿qué pruebas hay de que esa esperanza se basa en la Biblia?
Cuando el faraón se enteró de la historia de José, le dijo que trajera a Egipto a su envejecido padre y a toda su familia.
• Leer y comentar algún capítulo del libro Los jóvenes preguntan.
¿Qué debe tener muy presente todo anciano al amonestar a sus hermanos?
Además, hay cursos especializados para varones solteros que son precursores (la Escuela Bíblica para Varones Solteros) y para matrimonios de precursores (la Escuela Bíblica para Matrimonios Cristianos).
La enorme cantidad de armamento acumulado y lo dañado que está el medioambiente lo demuestran.
La persona quizás haya reservado ese tiempo para hacer alguna otra cosa que considera importante.
¿Cómo ayuda la perspicacia a mejorar la comunicación en el matrimonio?
Aquel fue el empujoncito que me animó a quedarme allí.
Ahora bien, ¿son ellos los únicos que pueden beneficiarse del consejo de Jesús?
¿Podría explicarlo?
Es la acción de obtener y utilizar información personal de alguien para cometer fraude u otros delitos.
No se preocupe demasiado sobre qué decir.
Les había dicho que en ese tiempo habría que predicar el Reino en toda la Tierra.
La doctrina de la Trinidad no encaja con este mandato.
¿Cómo nos ayudaron los periódicos y la radio a llevar nuestro mensaje a las personas?
Entonces, ¿a qué se refiere la Biblia cuando dice que Jesús “reunirá a sus escogidos ”?
Y la tercera, porque no cuentan con el espíritu de Jehová.
¿Por qué llegaron a tener un punto de vista erróneo los israelitas de los días de Ezequiel?
Si desea más información, póngase en contacto con la oficina de los testigos de Jehová de su país.
Una respetada obra de consulta comenta: “Las últimas investigaciones indican que la domesticación de los camellos ocurrió en el sureste de Arabia hacia el tercer milenio [antes de Cristo].
El caso es que la actitud de Manasés cambió por completo.
El profeta Habacuc expresó de forma muy hermosa esta convicción: “Aunque la higuera misma no florezca, y no haya fruto en las vides; [aunque] la obra del olivo realmente resulte un fracaso, y los terraplenes mismos realmente no produzcan alimento; [aunque] el rebaño realmente sea cortado del aprisco, y no haya vacada en los cercados [...], ciertamente me alborozaré en Jehová mismo; ciertamente estaré gozoso en el Dios de mi salvación ”.
“Hay un pecado que sí incurre en muerte. ”
Llegar a un acuerdo.
En primer lugar, la Biblia dice que “Dios envió a su Hijo unigénito al mundo para que nosotros consiguiéramos la vida mediante él ”.
Al contrario, queremos colaborar con ellos y obedecerles. ¿Valoramos todo el trabajo que los ancianos hacen por nosotros? (Vea el párrafo 18).
Cuando una persona muere, ¿sigue viviendo su alma?
Antes de mudarse, Gregorio y Marilou se habían estado preparando para llevar una vida sencilla, pero no tenían idea de lo sencilla que sería hasta que llegaron a su destino.
Génesis 6: 3 dice: “No obrará mi espíritu para con el hombre por tiempo indefinido, ya que él también es carne. Por consiguiente, sus días tendrán que llegar a ser ciento veinte años ”.
Padre.
Salmo 145: 16 se cumplirá entonces en su sentido más pleno: “[Tú, Jehová,] estás abriendo tu mano y satisfaciendo el deseo de toda cosa viviente ”.
¿Cómo reaccionó Pedro cuando Pablo lo corrigió?
¿De qué bendiciones futuras habló David por inspiración?
EN ESTE NÚMERO
“Dios ama al dador alegre. ”
Así es, Satanás morirá para siempre.
La Biblia logra cambiar la vida de las personas porque les ayuda a examinarse y ver cómo son realmente.
Después de predicar por años en el mismo territorio, Katherine comenzó a pensar en la posibilidad de mudarse a alguna zona donde la gente estuviera más dispuesta a escuchar el mensaje.
Porque David estaba arrepentido de verdad.
Esa decisión es la más importante de tu vida, pues marcará el camino que seguirás de ahí en adelante.
De modo que él la arrojó a tierra, y esta se convirtió en una serpiente; y Moisés empezó a huir de ella.
Todos los siervos de Jehová — estén bautizados o no — tienen que rendirle cuentas de sus actos.
sabio.
“Lo peor es que no solo te afecta mientras sufres la agresión — explica una mujer que fue violada —.
EL TRABAJO
Le patean.
Párrafo 14: Este es un cambio en nuestro modo de entender Mateo 13: 42.
Y no era poca cosa, pues tenía que construir el arca, aprovisionarla con comida y forraje, reunir los animales, predicar un mensaje de advertencia y velar por la espiritualidad de su familia.
De modo que la glotonería no se determina por la figura de la persona sino por su actitud hacia la comida. Alguien pudiera ser de constitución normal o hasta delgado y, no obstante, ser glotón.
Atar.
El mejor amigo en esos momentos es nuestro Creador, Jehová.
Ella y su esposo decidieron buscar la manera de servir más de lleno a Jehová.
¿Por qué fue la resurrección de Jesús diferente de las anteriores?
Hoy día, millones de testigos de Jehová siguen el ejemplo de Jesús.
Está claro, pues, que la felicidad se consigue tratando de hacer felices a los demás, y no a uno mismo.
Los ancianos de la congregación pueden brindarte una gran ayuda.
Un ejemplo de esto es una reunión que hizo Constantino con muchos líderes religiosos. Esta reunión se conoció como el Concilio de Nicea.
Un pequeño gesto como darle una corbata a un hermano puede significar mucho.
¿Cómo nos beneficia el libro de Levítico?
Pero también dice que nosotros tenemos que hacer nuestra parte y trabajar con diligencia.
Una forma de ser hospitalario es ofreciendo a algunos hermanos una comida sencilla.
Igual que el salmista, digamos con total convicción: “La salvación pertenece a Jehová.
Si no lo hacemos, otros asuntos podrían ocupar nuestro corazón y podríamos dejar de hablar el lenguaje puro con fluidez.
Por eso, a menudo nos enteramos de los buenos resultados que se producen cuando personas sinceras observan nuestra conducta cristiana.
Por ejemplo, un hermano dice que él trata de recordar que una sola parte de la Biblia puede enseñarle varias cosas.
¿Sabe la respuesta?
El éxito de la predicación del Reino y el crecimiento y prosperidad espirituales del pueblo de Jehová pueden considerarse un milagro.
Esto es lo que Dios respondió: “La visión es todavía para el tiempo señalado [...].
Si el folleto está disponible en su país, puede solicitarle un ejemplar al secretario de su congregación.
En su segunda carta a los cristianos de Corinto, Pablo les explicó que tanto él como sus compañeros más allegados eran “colaboradores para su gozo ”.
Lamentablemente, su presencia constante no bastó para infundirles confianza plena en Jehová.
Los hijos deben obedecer a sus padres.
Está segura de que él les dio las fuerzas que necesitaban, sobre todo cuando ya no le veían salida a los problemas.
Por fin, un día les dije que estudiaría con ellos solo si podía usar mi Biblia, una Nácar - Colunga.
Dios quiere que la mayor cantidad de personas posible sobreviva al Armagedón.
convidar.
b) ¿Qué nos enseña Jehová sobre nosotros?
¿Cuántas personas sobrevivieron al Diluvio, y por qué?
LOS siervos de Jehová siempre han sabido que las cosas salen bien cuando las personas están entrenadas.
Con cada giro de sus ruedas se desplazaba a grandes distancias.
Agradezcamos el don que Dios nos ha dado
Debido a que muchas de nuestras publicaciones todavía no se habían traducido al afrikáans, mi lengua materna, aprendí a leer inglés para poder estudiar algunos libros.
Esa gente no está interesada en la verdad. ’
El discípulo Santiago también escribió sobre la fe.
Esta traducción llegó a conocerse como la Septuaginta griega.
“Él me responderá ”
Justo antes de la Pascua del año 32, una muchedumbre de unos cinco mil hombres, además de mujeres y niños, ha seguido a Jesús y sus discípulos a un lugar solitario cerca de Betsaida, población situada en la orilla norte del mar de Galilea.
Entonces, Jehová pronunció una profecía sobre los bebés, lo que parece demostrar que vio en ellos ciertas características que tendrían consecuencias de largo alcance.
Basta con examinar unas cuantas de ellas para ver la inteligencia que hay detrás del diseño.
¿No son los caminos de ustedes los que no están bien ajustados? ”.
Igual que un conductor debe mantener la vista fija en la carretera, nosotros debemos evitar distracciones que nos impidan ponernos metas espirituales y alcanzarlas.
[Ilustración de la página 24]
Por medio de La Atalaya, Jehová me ayudó con ternura a comprender mejor lo que es la depresión grave.
Robert comenta: “A veces mis hijos vienen a pedirme permiso para algo y les digo que sí.
La Biblia dice que el nombre de Dios es Jehová.
3, 4. a) ¿Cuándo adoptaron los Estudiantes de la Biblia un nuevo nombre, y cómo se sintieron por ello?
¿Por qué vale la pena que nos esforcemos por vestir bien?
Pensemos: ¿cómo le afectaría a una mujer que su esposo fuera a practicar deporte con sus amigos con tanta frecuencia como cuando estaba soltero?
Algunos científicos creen que la humedad del ambiente o el rocío que cae sobre sus escamas discurre por su áspera piel y entra en una red de canales o surcos que hay entre las escamas. Estos canales están conectados unos a otros y llegan hasta los lados de su boca.
Además, apreciaban el esfuerzo que hacíamos por aprender español y hablarles de Jehová y su promesa de convertir la Tierra en un paraíso.
¿Es cierto que Jehová no estaba contento con sus siervos porque predicaron menos durante la Primera Guerra Mundial?
Allí fui a la reunión para los que quieren servir en Betel.
Artículo de estudio 3 PÁGINAS 13 - 17
Esa doctrina difama a Dios, quien detesta la idea de quemar a la gente en el fuego.
Con sabiduría las has hecho todas ”.
15, 16. a) ¿Por qué podemos comprender muy bien lo que sienten otros seres humanos?
Al leer en la Biblia los relatos de Rut y Noemí, de David y Jonatán y de Pablo y Timoteo, observamos que los buenos amigos se comunican entre sí libremente, pero con respeto.
Pablo animó a sus hermanos a estar firmes y aferrarse a lo que habían aprendido (lea 2 Tesalonicenses 2: 15).
¿Qué estudia esta ciencia?
Otro escritor bíblico señaló que nuestro Padre celestial tiene su mirada “discurriendo por toda la tierra para mostrar su fuerza a favor de aquellos cuyo corazón es completo para con él ”.
¿Debía seguir la costumbre que a muchos les parecía el proceder más razonable?
¿Qué aprendemos del ejemplo de David?
En ese caso, yo le pedía: “Muéstreme la mano, por favor ”.
▪ Infunda respeto por la Biblia
Tenemos, por lo tanto, buenas razones para emplear nuestro don a fin de servirnos los unos a los otros “como excelentes mayordomos de la bondad inmerecida de Dios ”.
Pablo explicó las responsabilidades del esposo y de la esposa.
¿Y qué puede decirse de nosotros?
¡Qué imagen tan impresionante debió ser!
Aunque David no esperaba que Jehová lo curara milagrosamente, tenía claro que lo sustentaría, es decir, que lo fortalecería y le daría todo su apoyo durante la enfermedad.
Refiriéndose a Jesús, la Biblia dice: “Aquel a quien Dios envió habla los dichos de Dios ”.
Y hasta el día de hoy siente gran gozo por motivo de ellos.
En la actualidad no esperamos que Jehová haga milagros, pero sí vemos que protege a su pueblo en conjunto.
Otro peligro constante serían “las obras de la carne ”.
Es decir, Jesús se concentró en los buenos resultados de aguantar, sobre todo en que ayudaría a limpiar el nombre de Dios y apoyaría su derecho a gobernar.
Cuando Jesús acababa de bautizarse, Satanás lo instigó a actuar de forma egoísta y a no seguir considerando a Jehová la persona más importante de su vida.
Por eso no siempre se mantuvieron neutrales durante la guerra.
Nuestras decisiones tienen un efecto en nosotros.
20, 21. a) ¿Por qué debemos considerar sagrado el matrimonio?
8, 9. a) ¿Por qué no les resultarían extrañas a los oyentes de Jesús las instrucciones del amo?
Y lo mismo cabe decir de nosotros.
En esencia, pues, ser íntegro en el sentido bíblico significa tener devoción incondicional a nuestro Padre celestial y lealtad absoluta a su voluntad y propósito.
Lo que sí podemos hacer es tratar de ayudar a los extranjeros con el folleto Buenas nuevas para gente de todas las naciones, que contiene un mensaje bíblico en muchos idiomas.
La Biblia no lo revela.
¡Cuánto nos alegra saber que llegará el día en que las necesidades de todos serán cubiertas!
De hecho, le reiteró esta tranquilizadora garantía: “Yo estoy contigo, para salvarte y para librarte ”.
“Jesús los envió, dándoles estas órdenes ”
Lucharemos contra nuestras malas tendencias y nunca pecaremos deliberadamente ni actuaremos con hipocresía llevando una doble vida.
Creencia popular:
9 Cómo ayudar a los hijos de “los residentes forasteros ”
Con el corazón en la mano podemos decir que hemos recibido muchas bendiciones ”.
▪ Ore antes de empezar y concéntrese bien.
Me caí en la ladera resbaladiza.
Pero en el Día de Expiación también se empleaban dos machos cabríos para expiar los pecados de los demás israelitas.
Cuando Satanás, Adán y Eva se rebelaron contra Dios y quisieron decidir por sí mismos qué estaba bien y qué estaba mal, condenaron a la familia humana al desastre.
UNA VENTANA AL PASADO
Envíame a mí ”.
Esta es la razón por la que las personas que no aceptan a Jesús como el Mesías prometido encuentran desconcertantes muchas profecías de las Escrituras Hebreas.
Era ya el último día y todavía no había recibido una respuesta.
Es necesario que prestemos mucha atención a Jehová, la fuente de dicha sabiduría, pues eso es lo que nos ayudará a ser más felices ahora y nos protegerá en el futuro.
Algunos amigos y familiares bienintencionados pudieran decir cosas dolorosas y hasta inapropiadas como: “No era la persona ideal para ti ” o“ Dios odia el divorcio ”.
Además de Moisés, Jehová inspiró a otros hombres para que escribieran acerca de la esperanza de la vida eterna.
El cirujano le preguntó: “¿Tú estás de acuerdo? ”, a lo que él contestó con toda firmeza:“ Sí, doctor ”.
¿Qué se espera de los seguidores de Jesús?
Lo que entonces ocurrió fortaleció la fe de Gedeón y lo acercó más a Dios.
Le dijo a Jesús: “Señor, ¿no te importa que mi hermana me haya dejado sola para atender las cosas?
Ahora bien, ¿qué hace que alguien sea accesible?
“Ustedes son mis testigos — es la expresión de Jehová —. ”
La primera posibilidad es que sea “el nombre de una familia de sacerdotes, los hijos de Imer, cuyos descendientes serían miembros de la división de Maazías ”.
También pasó graves apuros económicos y hasta tuvo que huir de su tierra natal.
1, 2. a) ¿Por qué los siervos de Dios no nos metemos en los conflictos que dividen a la gente?
PRECURSORES REGULARES
El apóstol Pablo escribió: “Háganse bondadosos unos con otros, tiernamente compasivos, y perdónense liberalmente unos a otros, así como Dios también por Cristo liberalmente los perdonó a ustedes ”.
Puesto que un reino es una forma de gobierno, al hablar del “reino de Dios ”, en realidad se está aludiendo a un gobierno establecido por Dios.
Segundo, que Jehová les dio a los descendientes de Abrahán, la nación de Israel, la oportunidad de producir “un reino de sacerdotes ”.
Si es así, ¿por qué parece haber caído en el olvido?
Este muchacho tiene aún pocos años para trabajar.
El biblista Richard Elliott Friedman declaró: “Al parecer, el principio básico era que el castigo debía corresponder a la gravedad del delito y no superarlo ”.
Como tiene “los pies y las manos atados con envolturas ”, Jesús dice:“ Desátenlo y déjenlo ir ”.
¿Qué exhortación de Pablo nos ayudará a luchar contra los deseos carnales?
Jehová le dijo al profeta que accediera a su solicitud, pero le hizo esta aclaración: “No es a ti a quien han rechazado, sino que es a mí a quien han rechazado de ser rey sobre ellos ”.
¿A qué amo prefieres servir?
Pablo escribió a los cristianos de Roma: “El problema de lo que debemos pedir en oración como necesitamos hacerlo no lo sabemos, pero el espíritu mismo aboga por nosotros con gemidos no expresados.
PÁGINA 12
Está claro, entonces, que el pacto con David se cumple en Jesucristo.
Piense en ello.
¿Por qué sigue aumentando la cantidad de siervos de Jehová?
¿Qué significa buscar la justicia de Dios?
Millones de testigos de Jehová han descubierto que poner en primer lugar lo espiritual ha disminuido la ansiedad que les causa lo material.
Jamás tomamos represalias; al contrario, respondemos con actos de bondad.
No las ignore porque le parezcan de poca importancia o sencillamente porque lo hacen sentir incómodo ”.
Dios tiene en el cielo millones de ángeles fieles y “poderosos [...], que llevan a cabo su palabra ”.
Y en cuanto a Rahab, ¿puede imaginársela acurrucada con su familia en algún rincón de la casa?
Si disfrutamos más y seguimos mejorando en la predicación, los demás verán que estamos progresando (lea 1 Timoteo 4: 15).
Igual que un sendero literal: paso a paso. Así es, debemos hacer vez tras vez pequeñas cosas por los demás.
Desde un punto de vista humano, no tendremos escapatoria.
Desde luego, lo anterior no significa que el maestro cristiano no necesite prepararse para dirigir un estudio bíblico.
De modo que, como nosotros, también pueden escoger entre hacer lo correcto y lo incorrecto.
estar sediento.
Se protege de la lluvia en la cueva.
carne seca.
Otros también serían ungidos para ser reyes y sacerdotes.
Recuerda que el asunto es entre tú y Jehová. ”
Temprano.
¿Por qué?
¿Qué luchas tenemos los siervos de Jehová?
Nosotros tenemos que hacer lo mismo al predicar.
Aparece un remolino de viento cuando está por llover.
Aunque Jehová pone sus consejos al alcance de todos, no obliga a nadie a seguirlos.
Pensemos en lo que sintieron algunos cristianos que murieron a manos de los nazis durante la segunda guerra mundial.
Medita en el ejemplo de Moisés.
Señaló que algunas personas ponían en duda que Dios fuera a intervenir en los asuntos de la humanidad.
Cuando predicamos, estamos representando a Jehová, y ese es un gran honor.
lunes.
Tal y como prometió hace casi 2.000 años, “limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor ”.
“¿Me preparo para las reuniones y animo a los demás con mis comentarios? ”
No; jamás habríamos conocido a Dios por nuestros propios medios.
Pues bien, Jehová aceptó su sacrificio “como rescate correspondiente por todos ”.
En cambio, Nehemías demostró su lealtad a Jehová al echar del comedor todos los muebles de Tobías.
Además, si le dice a Dios qué medidas piensa tomar, él lo ayudará a abandonar el vicio y evitarse problemas mayores.
Así, cuando Jesús “era como de treinta años ”, dejó su hogar y comenzó su ministerio.
¿Qué significa la expresión “actos santos de conducta ”?
Difícil.
¿Quién está detrás de esa persecución?
Temblar.
Bendecirá nuestros esfuerzos sinceros por servirle solo a él, nuestro único Amo.
Tercero, cuando un hermano con autoridad nos trata de manera injusta.
Va más allá de solamente hablar con ellos: abarca hacer preguntas y escuchar con paciencia sus respuestas, aunque estas no sean las que ustedes hubieran querido oír.
Pero eso no es todo.
Para entender bien este asunto, tenemos que contestar cuatro preguntas fundamentales.
Como hemos visto, Satanás es quien tiene la culpa.
Y los que conocen tu nombre confiarán en ti, porque ciertamente no dejarás a los que te buscan, oh Jehová ”.
Los primeros cristianos no entendían del todo cómo se cumpliría la voluntad de Dios.
Era muy maleducado con ellos.
En otra ocasión, cuando quiso sacar a la luz lo que los discípulos tenían en su corazón, les hizo una serie de preguntas de opinión (lea Mateo 16: 13 - 17).
Camina sin rumbo por las sombrías calles bajo la débil luz de la luna llena que casi ha desaparecido.
La predicación de Ageo y Zacarías está recopilada en los libros bíblicos que llevan sus nombres y cuya escritura se finalizó en 520 y 518 a.e.c., respectivamente.
Sin embargo, como Pablo señaló, mientras tanto tenemos que sufrir muchas tribulaciones.
Así lo hacemos, por ejemplo, en nuestro ministerio.
Tal como un instructor observa atentamente a un escalador sin experiencia para ayudarle a encontrar los mejores lugares de donde agarrarse, Jehová está dispuesto a guiarnos para que progresemos espiritualmente.
Michelle: En realidad, la única manera de probar que usted es honrada sería dejando pasar tiempo para que los demás observaran su conducta.
Jehová espera que seamos santos (lea 1 Pedro 1: 15, 16).
¡Qué extraordinario ejemplo de justicia, misericordia y amor de parte de Dios!
Superó sus dudas y temores (Pedro), 1 / 10
Otro caso que ilustra el principio de Éxodo 20: 5 es el de Guehazí, el servidor de Eliseo.
* Por ejemplo, en la mayoría de los casos hay que hablar con el padre o la madre biológicos sobre temas como los derechos de visita, la manutención o la educación de los niños.
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | MATRIMONIO
Sin embargo, no basta con huir de las cosas perjudiciales para escapar del día de la ira de Dios.
“Edificarán casas, y las ocuparán; y ciertamente plantarán viñas y comerán su fruto.
¿El anciano tiene conocidos acá?
15 de diciembre de 2009
“Viene la hora en que todos los que están en las tumbas conmemorativas oirán su voz y saldrán. ”
La Biblia también nos advierte que “si voluntariosamente practicamos el pecado después de haber recibido el conocimiento exacto de la verdad, no queda ya sacrificio alguno por los pecados, sino que hay cierta horrenda expectación de juicio ”.
De sus principios pueden extraerse lecciones sumamente prácticas para las familias.
En vez de buscar cada vez más cosas materiales, pongan el servicio a Jehová en primer lugar. Lleven una vida sencilla y traten de no endeudarse.
Con todo, Jehová comprendía sus sentimientos y elogió su obediencia incondicional a su pacto.
Para cumplir con nuestro voto de dedicación, necesitamos la ayuda de Jehová.
Daniel sabía que esto era cierto, porque Míriam ya era precursora y estaba muy contenta.
Como tenían una casa de huéspedes, me invitaron a alojarme en ella hasta el inicio de la temporada turística.
Darle a Jehová devoción exclusiva: Significa solo adorar a Jehová y darle el primer lugar en nuestra vida.
¡Qué necesario es que nos mantengamos en la luz espiritual, lejos de la oscuridad del mundo de Satanás!
No tardaron en llegar más hermanos que querían ampliar su ministerio.
Maxine predicaba con entusiasmo desde que era muy pequeña.
Se fueron por esa calle.
Jehová los castigó con la muerte por haber cometido la grave ofensa de ofrecerle incienso de forma impropia.
En el año 36, Cornelio, el primer gentil incircunciso, abrazó el cristianismo y fue ungido con espíritu santo.
a) ¿A quién procuramos imitar con empeño?
Cuando expresó su deseo de predicar con la congregación, un anciano lo animó con tacto a pensar en la naturaleza de su trabajo.
desde aquí.
¿A qué se deben estas manifestaciones públicas del nombre divino?
Bueno, ¿nos hemos arrepentido y hemos buscado la ayuda de los ancianos?
¡Vuélvete y llévate a tus hermanos, y ejerza Jehová para contigo bondad amorosa y confiabilidad! ”.
¿Hubo alguna oscura conspiración para que estos libros quedaran fuera de la Biblia?
¿Qué podría llevarnos a pasar por alto la guía de Jehová?
Al fin y al cabo, el que envía es superior al que es enviado, ¿verdad? ”.
reñir.
¿Qué examinaremos sobre la fe de Moisés en “Aquel que es invisible ”?
Al contrario, la ha fortalecido.
Y la cumple editando publicaciones bíblicas y organizando un programa de reuniones donde se estudian dichas publicaciones.
¿O piensa en algún otro aspecto de la gráfica descripción de “los días calamitosos ” que se halla en Eclesiastés 12: 1 - 7?
¿POR qué creó Jehová a los ángeles y a los seres humanos?
El concepto que Pablo tenía de sí mismo
Muerto.
Otro modo es teniendo en gran estima a todos nuestros hermanos.
Por décadas, él y los suyos vivieron rodeados de gente terriblemente violenta e inmoral.
Él sabe si de verdad queremos recibir lo que le estamos solicitando o si se lo pedimos solo por costumbre, repitiendo vez tras vez las mismas palabras.
Al igual que los discípulos, necesitamos seguir tres pasos si queremos entender las parábolas de Jesús.
Según la Biblia, ¿qué pasará con las organizaciones que muchos consideran fuertes?
Si tenemos fe en Jesús, podemos ser amigos de Jehová y vivir para siempre.
La introducción a una afamada versión inglesa de la Biblia señala que este nombre encierra “una promesa sumamente generosa: Dios siempre será capaz de adaptarse a toda circunstancia, a toda dificultad, a toda necesidad que surja [...].
La explicación de que la prole o descendencia de Jesús estaba incluida en el “rescate correspondiente ” se publicó, por ejemplo, en Perspicacia para comprender las Escrituras, volumen 2, página 825, párrafos 3 y 4.
Cuando este hombre fue interrogado sobre lo ocurrido, dijo lo siguiente acerca de Jesús: “Desde la antigüedad jamás se ha oído que alguien abriera los ojos a uno que hubiera nacido ciego.
¿Cuándo vienes?
Decírselo de esta manera nos ayudará a no transigir y a obedecer las normas de Jehová en todo momento.
De ningún modo.
Aun así, es importante que asistan, ya que de ese modo demuestran cuánto valoran el sacrificio de Jesús.
Además, les asegura a las personas que lo aman que pronto revertirá los efectos de la maldad.
Me encantaba hacer arreglos florales para la iglesia y vestir las imágenes de la virgen y de los santos.
Pero ¿era esa meta compatible con el consejo de acordarse de su Magnífico Creador?
Veamos dos ejemplos que así lo demuestran.
EXISTEN muchas opiniones sobre la vida y la muerte.
Ciertos estudios sobre las relaciones interpersonales indican que “quienes habitualmente muestran altruismo motivan a otros a hacer lo mismo ”.
Uno de los principales riesgos se menciona en otro refrán africano: Pedir y prestar arruinan la amistad.
En definitiva, los cristianos estamos unidos porque amamos a Jehová, y eso nos mueve a tratarnos con amor.
Por otro lado, las enseñanzas cristianas verdaderas y los buenos actos llegan al corazón.
• ¿Qué acontecimientos de nuestros días hacen felices a los cristianos verdaderos?
Si obedecemos a estas “dádivas en [la forma de] hombres ”, demostraremos nuestro aprecio por ellos y nuestro amor por Dios y por Cristo, el Cabeza de la congregación.
3 ¿Son muy jóvenes para bautizarse?
Tanto es así que rezaba el padrenuestro todas las noches; tumbado en la cama, dividía la oración en partes y trataba de averiguar el sentido de cada una.
¿No deberíamos nosotros verlas del mismo modo?
Es curioso que no menciona cómo se llama el escogido; solo dice que es uno de los hijos de Jesé.
Más bien, tomó medidas de inmediato para eliminar la maldad y el sufrimiento, y deshacer todo el daño que se ha hecho.
menor.
Por ejemplo, el apóstol Pablo sufrió todo tipo de penalidades en el cumplimiento de su ministerio.
Como comprenderá, crecí sin tenerle mucha simpatía a la religión.
A este respecto, son interesantes los relatos bíblicos que aparecen registrados poco antes y poco después de esta conversación con Nicodemo.
LA BIBLIA RESPONDE: “Cuando vean suceder estas cosas, sepan que el reino de Dios está cerca ”.
[Notas]
• ¿Por qué son tan importantes la limpieza y la pureza para el pueblo de Dios?
Tiene un promedio de tres crías por vez, y el período de gestación es de aproximadamente dos meses
El contexto nos ayuda a entender que las cosas que “han de ser disueltas ” abarcan los gobiernos de este mundo corrupto y todos los que apoyan esos gobiernos y rechazan el gobierno de Dios.
Estas son las mismas preguntas que se planteó David.
Untar.
En el próximo artículo analizaremos otras tres trampas en las que han caído muchos.
¿Nos mantenemos alejados de los conflictos políticos del mundo y del nacionalismo que impregna muchas competiciones deportivas?
¿Estamos rindiendo personalmente esa clase de servicio sagrado a Jehová?
¿Por qué usó codornices para alimentar a Israel?
“Sea que haya dones de profetizar, serán eliminados; sea que haya lenguas, cesarán; sea que haya conocimiento, será eliminado. ”
Me río para que te alegres.
No sabemos exactamente qué medios empleará para destruir el sistema de Satanás, pero sus actos aterrorizarán el corazón de quienes no hayan hecho caso de la advertencia divina y no se hayan sometido a la autoridad del Rey (lea Salmo 2: 11, 12).
Sea cariñoso.
Entendía lo que estaba aprendiendo, pero no podía aceptar algunas enseñanzas.
A veces se trata de profesionales, pero normalmente son voluntarios sin una gran experiencia.
Para no perder esa bendita relación, los gálatas tenían que rechazar las enseñanzas de los judaizantes, quienes insistían en que se observara la Ley mosaica.
Jeremías escribió que los judíos infieles de su época tenían “un corazón terco y rebelde ”, y añadió:“ No han dicho en su corazón: ‘ Temamos, ahora, a Jehová nuestro Dios, Aquel que está dando el aguacero y la lluvia del otoño ’ ”.
Tales hermanos se interesan de verdad en la gente a la que visitan.
brillar.
Y como entenderemos mejor la Biblia, nos trataremos con amor, respeto y honor.
Entonces le tendremos profundo amor y respeto.
Por ejemplo, podemos prometerle a Jehová que haremos algo, que le daremos un regalo, que empezaremos a servirle de una manera especial o que evitaremos ciertas cosas.
De adolescente pasé dos años en un reformatorio.
encontramos la sección “¿Qué respondería usted? ”.
También nos revela ciertas verdades.
Por eso viajábamos con una caja de madera, donde, además de ropa, llevábamos cosas tales como una hornilla de queroseno, una sartén, platos, una palangana, sábanas y un mosquitero. Además, siempre cargábamos con periódicos viejos para tapar los agujeros de las paredes y hacerles un poco más difícil la entrada a las ratas.
¿Qué harán?
Allí estuve hasta 1987, año en el cual me cambiaron a un departamento que acababa de formarse: Servicios de Información sobre Hospitales.
(Lea Isaías 9: 6, 7; 65: 21 - 23.)
Por lo tanto, esforcémonos por imitar a Jehová y así contribuiremos a que haya un espíritu de amor y unidad en la congregación.
Para mostrarles su favor, Jehová quiere que sus siervos “busquen lo que es bueno, [...] amen lo que es bueno ” y también“ [hagan] lo que es bueno ”.
La mayoría éramos jóvenes con poca experiencia, pero con nosotros estaba un hermano mayor ungido llamado Eldon Woodworth.
Pero lo cierto es que en estos últimos días cada vez es más raro encontrar personas que de verdad amen a Dios y al prójimo.
Todas las semanas hacen el difícil viaje a la ciudad para asistir a las reuniones.
¿A qué debemos estar dispuestos, y por qué?
Si Jehová se ha deleitado en nosotros, entonces ciertamente nos introducirá en esta tierra y nos la dará, tierra que mana leche y miel.
Así comenzó una obra de predicación y enseñanza que ha llegado a todo el mundo y que continúa hasta nuestros días.
La Biblia no se limita a enumerar estos valores, nos enseña a apreciarlos y a regirnos siempre por ellos.
Habas.
El problema era Caín, ya que la Biblia dice que “sus propias obras eran inicuas ”.
Véndeme ponche.
Muchos reyes sabían lo que Jehová había hecho.
Cuando Abrahán le hizo preguntas relacionadas con los habitantes de Sodoma, las fue respondiendo pacientemente.
Muchas películas, publicaciones, programas de televisión, canciones y páginas de Internet son peligrosas, porque pueden dañar nuestra amistad con Dios.
Si uno quiere aprender otra lengua, debe recordar este viejo refrán: La práctica hace al maestro.
Es de esperar que ese programa educativo incluya instrucciones para llevar a cabo la comisión que inicialmente recibió Adán de cuidar de la Tierra y sus innumerables criaturas.
¿A quién debemos orar?
Cada vez está más claro que los seres humanos imperfectos no pueden gobernarse con éxito.
Jefté debió de sufrir mucho por lo que le hicieron sus hermanos.
 ¡Hola … vengo a visitarla, Sra. María! ¿Puedo entrar?.
Nos sostienen sus brazos eternos
El amor a los amigos
La Biblia destaca la rapidez con que actuaron los israelitas cuando se les mandó apartarse de las tiendas de Coré, Datán y Abiram.
14 - 16. a) ¿Cómo ha demostrado Jesús que es el valiente Líder del pueblo de Dios?
Baruc fue un escriba que colaboró fielmente con Jeremías en la difícil misión de anunciar el castigo divino contra el reino de Judá.
Satanás, “el gobernante de este mundo ”, dio origen a una fuerza que está en oposición al espíritu santo.
Tal vez haya quien se pregunte para qué van a hacerlo si los hijos ya están asistiendo a todas las reuniones de la congregación.
Comprendía que siempre que el Creador daba su palabra de hacer algo, podía darse por hecho.
¿Cómo podemos imitarlos?
traducir.
Sé por eso hablo.
Bajo su mandato como Rey celestial, Jesucristo resucitará a una innumerable cantidad de personas para que vivan aquí en la Tierra, pero en condiciones de paz y justicia.
3 - 5. a) ¿Qué es un Salón del Reino?
PÁGINA 3
Ser humilde es lo contrario de ser orgulloso y arrogante.
Un matrimonio joven de Asia comprobó lo buenos que son los consejos bíblicos.
Y en tercer lugar, tiene miedo.
¿Qué respondería?
Imagínese que usted está allí entre la multitud cuando Pablo comienza a hablar del “Dios que hizo el mundo y todas las cosas que hay en él ” y explica que“ no mora en templos hechos de manos ”.
¿Qué nos ayudará a seguir sirviendo a Jehová con todo el corazón?
Cierto día, mientras cortaba el césped, se detuvo a mi lado un vehículo, y uno de los dos ocupantes me preguntó si yo era Fred.
Por lo tanto, aprovechemos todo el “alimento ” que nos proporciona la organización.
Observemos que Jesús comienza su advertencia con las palabras “si alguna vez ”.
¿Por qué es peligroso dar rienda suelta a la ira?
Lo mismo sucede en nuestro caso.
Aunque Jehová Dios es el Soberano Supremo, ha dejado el Reino en manos de su Hijo, Jesucristo.
Luego intercambien las listas, y que cada uno elija una o dos sugerencias que pueda poner en práctica.
Si los dos tienen una buena amistad con Jehová, su matrimonio será feliz.
Pero cuando conocieron a Jehová, cambiaron. Es como si hubieran sido lavados.
La duración de la vida se hacía cada vez más corta.
¿Qué es el descanso de Dios? 15 / 7
(Cyclopedia of Biblical, Theological, and Ecclesiastical Literature, de McClintock y Strong.)
Normalmente, unos pocos minutos después de la conversación ya lo he superado ” (Sirppa).
Durante su ministerio fijó la norma para los evangelizadores humanos: hizo que su vida girara en torno a difundir las buenas nuevas.
De hecho, en la Ley que le dio a Israel, el adulterio se castigaba con la muerte.
¿Cómo se adhieren los pies del geco incluso a las superficies más lisas?
¿Reflejan acaso algo de tristeza?
O quizá le sea posible obtener dicha ayuda a través de alguna oficina del gobierno.
Por eso, cuando Jonatán intentó ayudar a David, Saúl se enojó tanto que lo humilló delante de mucha gente.
hígado.
La historia de Israel muestra lo que pasa cuando se obedecen las justas normas de Dios y también cuando se desobedecen.
Imagínese la escena.
Pero no basta con tener un conocimiento superficial de Dios.
En este artículo, hemos hablado de tres votos que podemos hacerle a Dios.
¿Cómo trataba Saulo a los que no practicaban el judaísmo?
Analfabeto.
1, 2. a) ¿Con qué suele asociarse la vejez?
Desde el Pentecostés del año 33 se ha estado sembrando la semilla excelente al ungir como hijos de Dios a los cristianos a quienes se llama “hijos del reino ” (15 / 3, página 20).
Hocico.
¿Por qué no está mal que les pidamos a los demás que oren por nosotros?
Esas palabras no me dejaban dormir de noche; pensaba en el futuro.
De hecho, a menos que se acortaran aquellos días, ninguna carne se salvaría ”.
Pablo escribió: “¿Quién me librará [...]?
• En nuestros días, ¿quiénes componen la “generación ” de la que habla Mateo 24: 34?
Dado que normalmente los cereales no se cultivan en las cumbres, estas palabras destacan lo fértil que será el planeta.
Pasan “de la muerte a la vida ” en el sentido de que se les perdona la condena de muerte y reciben la esperanza de vivir eternamente debido a su fe en Dios.
Pero eso no es cierto. Piense en Noé.
Sé que mi decisión alegró a Jehová, y eso me hace feliz.
Para que sea una verdadera conversación hay que formular preguntas y escuchar con atención las respuestas y el punto de vista del otro.
Cráneo.
Durante el programa, los oradores leían los versículos en esta edición, y todos notaron que era más fácil de entender.
Algunos cristianos permiten que sus errores pasados los abrumen tanto que llegan a creer que es imposible que Dios los ame.
Si tenemos presente que es Dios quien produce el crecimiento, ¿qué actitud tendremos hacia nuestro ministerio?
Y aunque algunos gobiernos tratan de hacer cosas buenas, no pueden resolver todos nuestros problemas.
Por lo tanto, dejemos que nuestros hermanos nos consuelen y nos expresen su cariño.
De acuerdo con las profecías bíblicas, ¿qué le sucedería al Mesías?
¿Qué debemos hacer si no nos sentimos motivados a ampliar nuestro servicio a Jehová?
Incluso la enviábamos a Canadá, donde estaba prohibida ”.
Cada vez que salía al ministerio, me temblaban las piernas.
Además, podían explicarles ese tema poco a poco, según las necesidades y la edad del niño.
Lavarse.
Hermosas lúcumas crecen en la ciudad de Huanta.
En la Biblia, el Dios verdadero no solo nos señala el buen camino, sino que también nos explica los beneficios de andar en él y las consecuencias de desviarnos.
[Ilustración de la página 8]
Hijo del Diablo.
¿Qué ayudó a Jason después de la muerte de su esposa?
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 3 Y 4 PÁGINAS 24 - 32
Dijo también: “Me he acordado de ti sobre mi [cama], durante las vigilias de la noche medito en ti ”.
Y como señala una periodista especializada en el tema, “ahora tienen que cambiar sus hábitos y aprender a enfrentarse por sí solos a los problemas ”.
¿Y qué hay de María?
Eliasib era el sumo sacerdote.
En ocasiones esto sería lo indicado, pero conviene preguntarse si no será necesario preparar antes el terreno.
Por eso, él les reprochó: “Si yo soy un padre, ¿dónde está la honra [que] a mí [se me debe]? ”.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 1 Y 2 PÁGINAS 3 - 11
Cuando nos damos tiempo para tranquilizarnos, orar a Jehová y pensar cómo debemos responder, permitimos que nos guíe el espíritu santo.
Ahora bien, cuando ambos se rebelaron en el jardín de Edén, ¿se vio frustrado el propósito que había expresado Jehová?
Los siervos de Dios solo seguimos a Jesús Si las otras ovejas no saben los nombres de todos los ungidos que quedan en la Tierra, ¿por qué pueden decirles: “Iremos con ustedes ”?
La amorosa protección que nos ofrece Jehová se refleja en algo que sucedió después de que él liberó a los israelitas de la esclavitud en Egipto, en el año 1513 antes de nuestra era.
Muchos cristianos han sido valientes y han arriesgado “su propio cuello ” para que sus hermanos no fueran maltratados o asesinados por sus enemigos (lea 1 Juan 3: 16).
Busque la guía de la Biblia
Sin embargo, la “cabaña ” sería reconstruida por Jesús, un descendiente de David que gobernaría para siempre.
Sin importar a qué hora lo hagamos, todos los días debemos sacar tiempo de cosas menos importantes para leer la Biblia y meditar en ella.
¿Por qué creemos eso?
Pero ¿se justifica dicha actitud de superioridad?
Claro está, ustedes también tienen que tratar de entenderlos.
Anne, madre de dos chicos, dice: “Les hago preguntas hasta que logro entender lo que piensan y los problemas que afrontan ”.
Incluso fue uno de los pocos jóvenes elegidos para servir al rey.
En el discurso de despedida que Josué pronunció antes de morir, les dijo: “Tienen que ser muy animosos para guardar y hacer todo lo que está escrito en el libro de la ley de Moisés nunca apartándose de ello a la derecha ni a la izquierda ”.
Cuenta Cindi que, al ver los esfuerzos de Joe, “la congregación lo acogió con cariño, y algunos lo ayudaron a solicitar al gobierno una vivienda y otras ayudas a las que tenía derecho ”.
Y también hubo algunas batallas en los extremos del Imperio romano.
Él mismo aseguró: “Yo soy la resurrección y la vida ”.
En 2 Crónicas 31: 1 leemos: “Tan pronto como acabaron todo esto, [...] procedieron a quebrar las columnas sagradas y a cortar los postes sagrados y a demoler los lugares altos y los altares ”.
Cierto día, sin embargo, reflexionaron en el texto diario.
En toda construcción se necesita la energía de los jóvenes para las labores más pesadas y la pericia de los mayores para las terminaciones.
La crianza que recibí me ha ayudado hasta el día de hoy a conservar una actitud positiva.
Estudiar juntos la Biblia hace que los matrimonios estén muy conscientes de las normas divinas; además, fortalece su espiritualidad y los ayuda a progresar.
El Reino de Dios acabará con todos los gobiernos humanos.
(Lea Mateo 5: 10 - 12 y Juan 17: 3.)
Si en el siglo primero se hubiera sabido calcular cuándo debía cumplirse esa profecía, lo más seguro es que los apóstoles y otros cristianos de aquel entonces la habrían utilizado para demostrar que Jesucristo era el Mesías prometido, pues había aparecido justo en el momento predicho.
carnívoro.
Si prestamos atención a la palabra profética, no nos corromperán los “falsos maestros ” ni ninguna otra persona.
Oramos juntos y nos fuimos a dormir.
Más bien, profetizó que sería destruido, como en efecto sucedió en el año 70.
Mi esposo me había dejado con dos niños pequeños, así que yo tenía que hacer de madre y padre a la vez ”.
Pero, en vez de andarle dando vueltas y vueltas a lo que te parece una injusticia, ¿no sería mejor agradecerles que se interesen tanto en ayudarte?
¿Leo la Biblia todos los días?
Sin embargo, no han sabido resolver sus problemas.
No obstante, Jesús es mucho más que un modelo para nuestra vida.
Gog atacará al “pueblo que ha sido recogido de las naciones ”.
Cuando los ancianos dan un buen ejemplo a la congregación, los hermanos pueden aprender de ellos y seguir su ejemplo de fe.
Veamos lo que había ocurrido.
Puede resultar difícil hacerlo todo, y por ello se requiere buena organización personal.
Se forma mucha tizne con el kerosene.
Moneda del siglo primero que muestra el campamento pretoriano
Como esta unión entre ángeles y mujeres no era natural, los hijos que tuvieron fueron violentos gigantes, a quienes la Biblia llama nefilim.
Hace unos 3.000 años, el profeta Elías invitó al joven Eliseo a ser su ayudante.
Por aquí corrió un torrente, por eso este lugar está cubierto de arena.
Contamos con el mismo apoyo que el salmista que cantó: “Cuando mis pensamientos inquietantes llegaron a ser muchos dentro de mí, tus propias consolaciones empezaron a acariciar mi alma ”.
Y si somos jóvenes, tal vez pensemos que nunca nos llegará; esta es una fantasía a la que muchos se aferran con uñas y dientes.
Por lo tanto, no debemos tener miedo a los muertos ni tratar de complacerlos mediante ofrendas.
En aquella época era común que por lo menos uno de los hijos ingresara en un seminario o un convento. En nuestra familia lo hicimos tres.
¡Qué gran ejemplo para los superintendentes cristianos!
No cabe duda de que estaría muy preocupado por su seguridad y la de su familia.
En tercer lugar, Jesús no dijo que la levadura hubiera corrompido la masa, haciéndola inservible.
Aun en situaciones en las que nuestra vida corra peligro, estamos resueltos a cumplir este mandato, sin importar cuánto nos presionen quienes no conocen a Jehová ni dan importancia a sus normas.
Habrá quienes piensen que esta obediencia absoluta no puede ser beneficiosa.
Pero ¿cómo podemos hacerlo?
En el caso de la mujer que le mojó los pies a Jesús, todo indica que la situación era parecida.
Y TAMBIÉN
Pienso en un artículo nuevo de La Atalaya o ¡Despertad!
Un día recibió la visita de una hermana espiritual de Francia que había ido a verla, y viajaron juntas a la ciudad rusa de San Petersburgo a fin de visitar el Betel del país.
Zigzag.
¿Qué harás si te insultan por no hacer lo que te piden?
Dándonos fuerzas para resistir la tentación.
Otras creen que es un medio que Dios usa para ayudar a la gente a acercarse a él.
La pulga me chupó la sangre.
EN EL artículo anterior vimos que los cristianos fieles llegaron a estar bajo el cautiverio de Babilonia la Grande.
¿Qué pensaba Jehová de Esaú y Jacob, y por qué?
(Lea Salmo 11: 5.)
PÁGINA 23 • CÁNTICOS: 77 Y 79
Cuando Jesús le advirtió al esclavo fiel que no se convirtiera en un esclavo malo, no estaba diciendo que eso iba a pasar.
Estos ataques han hecho desistir a algunos cristianos.
Pero Dios nos ama tanto que mandó a su Hijo a morir en lugar de nosotros.
Teniendo, pues, sustento y con qué cubrirnos, estaremos contentos con estas cosas ”.
Costruyen camellones para que no se pudra la comida cuando la lluvia se empoza.
Anoche no pude dormir, puesto que todos mis problemas me acosaban, me amanecí moviéndome en la cama de un lado al otro.
Mientras el anciano dirige la conversación, cada uno de los cónyuges puede pensar en los principios que debería aplicar a mayor grado.
¿Qué dijo un matrimonio sobre su vida en el servicio de tiempo completo?
A los dos nos parece que estamos manifestando mejor el fruto del espíritu y nos sentimos más contentos que nunca en el ministerio ”.
¿Qué nos ayudará a ver si nuestro amor a Cristo es fuerte?
AÑO DE NACIMIENTO: 1958
Nunca olvidemos que “Jehová censura al que ama, aun como lo hace un padre a un hijo en quien se complace ”.
“Para presentarse [el Cristo] a sí mismo la congregación en su esplendor, sin que tenga mancha, ni arruga, ni ninguna de tales cosas. ”
¿O ha ido debilitándose esa resolución con el paso de los años? ”.
Jesús tenía la autoridad para decirles a sus discípulos lo que tenían que hacer.
Entonces tu paz llegaría a ser justamente como un río, y tu justicia como las olas del mar ”.
En aquellos momentos, sus amigos del trabajo le ofrecieron muy poco ánimo.
En cambio, Jesús es “el Cordero de Dios que quita el pecado del mundo ”.
¿Cómo podemos ayudar a los nuevos a entender que es muy importante hacer cosas buenas por los hermanos?
Puesto que esa forma de abordar a las personas tuvo mucho éxito, recibí una asignación para la asamblea “Sociedad del Nuevo Mundo ”, que se celebraría en 1953 en la ciudad de Nueva York: demostrar cómo hacíamos esa presentación.
Así será todo lo contrario del ojo “inicuo ”, que es astuto y codicioso, y se siente atraído por diversas cosas que no aportan nada bueno.
Muchos querían este trabajo porque tenía beneficios muy buenos.
Pero si Cristo no ha sido levantado, nuestra predicación ciertamente es en vano, y nuestra fe es en vano.
Se desenmascara al gobernante secreto del mundo
Puede que a veces te sientas como David.
Pueblo.
Él no mostró ningún respeto al templo de Dios y convenció al pueblo para que adorara a dioses falsos.
¿Confiamos en la promesa de Jehová de suministrarnos lo que necesitamos?
La Biblia dice: “Gedeón llegó al Jordán, y lo cruzó, él y los trescientos hombres que estaban con él, cansados ”.
Opinan igual que algunos líderes religiosos, como el teólogo Robert Sproul, quien escribió: “Quien no ha nacido de nuevo [...] no puede afirmar que es cristiano ”.
Hasta el día de hoy, ese sigue siendo el trayecto habitual de las nubes en aquella región.
Sin embargo, ¿recuerda por qué dijo Jesús que había que nacer de nuevo?
Tras permanecer solteros por un tiempo, muchos cristianos fieles piensan en el matrimonio.
“Jehová está amando a los justos ”, dice Salmo 146: 8.
Los que pasan por ella y participan más de lleno en la predicación se sienten felices y satisfechos.
Y tercero, cómo recuperó la fe.
¿Se mantiene alejado de ellos porque los considera indignos de su amor y cuidado?
caminar.
Pero también se pueden aplicar a los que esperan vivir para siempre en la Tierra.
• Génesis 22: 18
Y ahora la situación es mucho mejor.
Esta información probablemente nos será útil para el ministerio.
EN LA antigüedad, el rey Lemuel recibió un importante mensaje donde su madre mencionaba las características de una buena esposa.
Ahora bien, no debemos confundir el espíritu con el poder.
“Me fijo en todo aquello que me ayude a ver qué actitudes y motivaciones tengo que corregir — señala Chris —.
Mientras un hombre está hablando, su hija de cinco años lo interrumpe: “¡Estoy aburrida, me quiero ir! ”.
Él mismo fue el culpable, y recibió con toda justicia la sentencia de muerte.
También, si prosigo mi camino y les preparo un lugar, vengo otra vez y los recibiré en casa a mí mismo, para que donde yo estoy también estén ustedes.
Siglos después, al pronunciar el Sermón del Monte, Jesús hizo una contundente afirmación sobre la inmoralidad sexual, una advertencia que los cristianos leales nunca debemos olvidar (léase Mateo 5: 27, 28).
Todo indica que Jehová envió ángeles para ejecutar su sentencia contra los egipcios.
La obra mundial de predicar que efectúan los siervos de Jehová no se puede realizar sin la ayuda del espíritu santo.
Te deseo.
Con estas palabras, se refería a él y a sus compañeros cercanos.
Dé un ejemplo.
Por supuesto, no basta con oír; hay que prestar atención.
Y seguro que el hermano estará agradecido por la atención y el cariño que usted le dé.
Para descubrirlo, preguntémonos: “¿Cuál es el tema del que más me gusta hablar?
De seguro, Pablo tenía presente la hospitalidad de Lidia, quien tras haberse bautizado junto con los de su casa, le pidió con insistencia que él y sus compañeros de predicación se alojaran en su hogar.
¿Qué “ciudad ” esperaban los siervos de Jehová?
Ellos pueden ayudarnos a ser fieles y a sobrevivir al fin de este mundo y vivir en el Paraíso.
La Biblia dice: “Jesús [...], cuando la vio llorando [a María], y a los judíos que vinieron con ella llorando, gimió en el espíritu y se perturbó; y dijo: ‘ ¿Dónde lo han puesto? ’.
Además, la Biblia representa a Satanás como un “león rugiente, [que está] procurando devorar a alguien ”.
Sr.,¿no me podría llevar este tronco?.
José es amigo mío desde que fui un niño.
Póngase el objetivo de ayudar a sus hijos a amar a Dios.
Pero siempre buscó el lugar y el momento adecuados para corregirlos con cariño.
Claro, los hermanos que ayuden a los padres siempre deben animar a los hijos a respetar a sus padres.
Por su parte, los padres cristianos que saben ceder reconocen que sus hijos casados han formado su propia familia y que en esta el principal responsable es el esposo.
Por eso, a los esposos les desconcierta que no se acepten sus soluciones enseguida.
Estamos decididos a ser dignos de nuestro nuevo nombre ”.
Cuando Jesús fue bautizado, Juan el Bautista vio “que los cielos se abrían, y que, como paloma, el espíritu descendía ” sobre Jesús.
Mantengan excelente su conducta entre las naciones ”.
Tan solo el año pasado, los testigos de Jehová dedicaron más de 1.900 millones de horas a predicar las buenas nuevas en 240 países y territorios, y en más de 700 idiomas.
b) ¿Cuáles son las circunstancias actuales?
De joven, David pasó mucho tiempo a campo raso cuidando las ovejas.
Durante su dominio hubo un tiempo de paz llamado la paz romana.
“No [...] será olvidado el pobre. ”
Yo no tenía precisamente una salud de hierro, pero había visto cómo Jehová me sostenía en los momentos difíciles; así que rellené la solicitud para ser precursora regular.
No podía dejar de estudiar la Biblia.
Los cristianos deben estar “poniéndose a prueba para ver si están en la fe ”, es decir, examinando si su conducta está de acuerdo con lo que manda la Biblia.
Examíname, y conoce mis pensamientos inquietantes, y ve si hay en mí algún camino doloroso, y guíame en el camino de tiempo indefinido. ”
Debido a las circunstancias en las que se encontraba, Pablo se sentía perplejo porque tenía dos posibilidades ante sí: vivir o morir.
PÁGINA 3 • CÁNTICOS: 69 Y 28
En poco tiempo estaba dirigiendo varios estudios bíblicos que progresaban bien.
Markus: Desde el día que nos casamos, quisimos ir a la Escuela de Galaad.
Y cuando Moisés “extendió su mano sobre el mar ” para que Jehová lo abriera, no lo cruzó solo ni con un grupito de israelitas.
El único que posee ese grado de perfección es Jehová.
En la Biblia encontramos una gran cantidad de recordatorios útiles que Jehová le dio a su pueblo.
Todo.
Mi maestro de la Biblia fue Jim Gardner, que era ungido y conoció al hermano Russell
Recuerdo que pensé: ‘ Lo importante no es prepararse para una catástrofe mundial, sino para vivir del modo que a Dios le agrada ’ ”.
b) ¿Qué tenemos que hacer para no seguir el mal ejemplo de Esaú?
Contiene muchas cartas y artículos de periódico que ella escribió para dar testimonio.
También existen otras razones por las que uno puede sentirse decepcionado.
Asustar.
b) ¿Cómo cuidaba Dios a los levitas?
Mantenernos íntegros hacia Dios es más importante que conservar nuestra vida.
La gran mayoría de las personas continúan cegadas por Satanás, alejadas de su Creador e ignorantes del propósito de la bondad inmerecida de Dios.
Todos ellos hacen un trabajo muy valioso.
5, 6. a) ¿Cuál fue la reacción de los enemigos de Nehemías al ver las obras de reconstrucción?
El Tártaro es una condición restringida en la que se pone a algunas criaturas espirituales, no a los seres humanos.
Una sonrisa ilumina su hermoso rostro cuando reconoce la figura de su esposo en la cima de una colina cercana.
Encontrarse.
¡Qué tragedia!
Recuerda que lo único que hacen muchos de tus compañeros es “disfrutar temporalmente del pecado ”.
De inmediato ordena que lo metan en la cárcel.
Lo que le sucedió a Baruc nos enseña que es mucho mejor tener una buena relación con Dios que ser rico e importante en este mundo.
¿Tratamos de encontrar a las personas sinceras usando otros métodos de predicación?
Es probable que allí Moisés se enterara de lo que le sucedió a Job en la parte final de su vida.
En relación con algunos judíos de su tiempo que no ponían en práctica lo que predicaban, el apóstol Pablo escribió: “Tú, [...] el que enseñas a otro, ¿no te enseñas a ti mismo? ”.
En el Evangelio según Marcos hallamos estas palabras de Jesús: “Esto significa mi ‘ sangre del pacto ’, que ha de ser derramada a favor de muchos ”.
Claro, él sabía que sus discípulos eran imperfectos.
Rut estaba decidida a cumplir su palabra.
(Léase Mateo 7: 12.)
Más tarde, cuando estaba clavado en el madero, exclamó: “Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado? ”.
Todos los años, incontables familias sufren debido a que uno de los padres — o ambos — abusa del alcohol.
Rhea añade: “Yo me guardaba los problemas.
Después, en el artículo siguiente, analizaremos una pregunta de vital importancia para todos nosotros: ¿cómo podemos identificar a los pocos que Cristo utiliza para alimentarnos hoy en día?
Tercero, nos da “el poder que es más allá de lo normal ”.
En la sala en que se encuentra, todos los pacientes tienen la misma enfermedad que usted, una enfermedad mortal e incurable.
El apóstol Pablo nos dio un magnífico ejemplo a este respecto.
Tiene que ser una persona sensata y no apresurarse en sus juicios.
CURSOS BÍBLICOS
Y tal vez hasta nos haya perjudicado personalmente.
Ahora bien, ¿cómo pueden los padres asegurarse de que tales enseñanzas queden firmemente “atadas ” a sus hijos?
¿Cuándo llegará a ser Jehová “todas las cosas para con todos ”?
“Para mi sorpresa, me enteré de que se trataba de una hermana que necesitaba diez días libres para asistir a la Escuela del Servicio de Precursor.
[Ilustración de la página 18]
Porque la Biblia revela que pronto el Rey Mesiánico acabará con los que están destruyendo la Tierra, la convertirá en un paraíso y les dará a las personas que lo obedezcan la oportunidad de vivir para siempre bajo un gobierno justo.
Le dijo a la gente: “También a otras ciudades tengo que declarar las buenas nuevas del reino de Dios, porque para esto fui enviado ”.
Jesucristo le dijo al apóstol Pedro: “Simón, Simón, ¡mira! Satanás ha demandado tenerlos para zarandearlos como a trigo ”.
El profeta debió quedar boquiabierto y admirado.
Es tal como Jesús advirtió que sucedería.
Por ejemplo, en la profecía de Isaías se dio el siguiente consejo a los israelitas: “Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘ Guarden el derecho y hagan lo que es justo.
Aunque mucha gente domina esas habilidades, prefiere dedicar su tiempo a ocupaciones menos útiles.
Antes de que Jesús tuviera esta conversación con Nicodemo, Juan el Bautista ya había señalado que el espíritu, y no solo el agua, tendría un importante papel en el bautismo.
Ser rico para con Dios
Veamos el ejemplo de un hombre llamado Michael.
Cuando hablamos con nuestros amigos íntimos, nos dirigimos a ellos por su nombre.
Al hacerlo, nos daremos cuenta de que Sara hizo bien al confiar en Jehová, porque él es fiel y cumple siempre todas sus promesas, a veces incluso haciéndonos reír de asombro o incredulidad.
De hecho, Jesús “dijo a todos: ‘ Si alguien quiere venir en pos de mí, repúdiese a sí mismo y tome su madero de tormento día tras día y sígame de continuo ’ ”.
Dios ha nombrado rey de este Reino a su hijo Jesucristo y ha elegido a un grupo de cristianos para que gobiernen con él.
La doctrina de la sucesión apostólica se basa en una interpretación errónea de las palabras de Jesús que se encuentran en Mateo 16: 18, 19.
Además, las posesiones no duran para siempre.
Por ejemplo, una precursora de Asia oriental llamada Ji Hye tuvo un empleo muy estresante durante dos años.
Pequeño.
Unos diez años más tarde, estando “prisionero [por causa] de Cristo Jesús ” en Roma, Pablo escribe a las congregaciones de Éfeso, Filipos y Colosas para aconsejar a los cristianos y animarlos.
Aunque Jehová le aseguró que lo iba a ayudar, Moisés le pidió que enviara a otra persona: “Dispénsame, Jehová, pero envía [tu mensaje], por favor, por la mano de aquel a quien vas a enviar ”.
Jesús dijo claramente: “Nadie puede servir como esclavo a dos amos [...].
“Él realmente se tragará a la muerte para siempre, y el Señor Soberano Jehová ciertamente limpiará las lágrimas de todo rostro. ”
El texto del año 2010 se centra en el amor
No obstante, para que él y sus súbditos siguieran obteniendo éxitos, debían cumplir con una condición esencial, tal como indicó Samuel a los israelitas: “Si ustedes temen a Jehová y realmente le sirven y obedecen su voz, y no se rebelan contra la orden de Jehová, tanto ustedes como el rey que tiene que reinar sobre ustedes ciertamente resultarán ser [fieles] seguidores de Jehová su Dios ”.
Jesucristo, el Hijo del hombre, preparó el campo durante su ministerio en la Tierra.
(Ve a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > JÓVENES)
Si queremos que Dios nos bendiga, tenemos que prestar atención a las instrucciones que él nos da mediante la congregación.
Dé un ejemplo que muestre que las personas laboriosas pueden obtener grandes bendiciones a pesar de las circunstancias difíciles.
De hecho, seguí pensando y orando varios días.
Se les exhorta a andar “no en conformidad con la carne, sino en conformidad con el espíritu ” (léase Romanos 8: 3, 4).
Así que solo si le obedecemos y lo respetamos seremos felices y viviremos en paz.
En fin, las lágrimas siguen siendo hasta cierto grado un misterio.
La Palabra escrita de Jehová contiene “la verdad de las buenas nuevas ”, es decir, el conjunto de enseñanzas cristianas.
inglés.
Kyriacos se llevó una impresión tan buena de este hermano que hasta estudió la Biblia por unos meses.
b) ¿Por qué pudieran algunos sentirse inclinados a confiar en su “propio entendimiento ”?
Él se interesa muchísimo por ti.
Puede hacerlas mediante transferencia bancaria o mediante tarjeta de débito o crédito.
Den más importancia a la amistad de sus hijos con Jehová que a sus propios intereses.
Jehová, quien es el Cabeza supremo de las familias, ha delegado en ellos la autoridad de educar y disciplinar con amor.
Pero sus padres, sus hermanos y las demás personas que lo rodeaban eran todos imperfectos.
Jehová le dio a cada parte del cuerpo una función importante.
Pablo pone sobre el tapete otra realidad de la vida matrimonial en 1 Corintios 7: 32 - 34 (léase).
Liberar.
En la zona donde usted predica, ¿molestaría eso a los residentes?
Lamentablemente, usaron mal esa libertad y le dieron la espalda a su Creador.
Porque las reuniones nos animan.
Golpear.
¡Anda a la escuela!
Y sin embargo, entonces les confesaré: ¡Nunca los conocí!
Analicemos ahora la petición de Elías.
Cualquiera, por lo tanto, que quiere ser amigo del mundo está constituyéndose enemigo de Dios ”.
El esfuerzo que exige tomar una buena decisión puede desperdiciarse si no actuamos con determinación.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
Con el fin de salvar del fuego de la destrucción eterna “a algunos que tienen dudas ”, los hermanos maduros de la congregación — sobre todo los superintendentes nombrados — les ofrecen ayuda espiritual.
Porque son tan profundos y están tan extendidos que fácilmente podrían afectar nuestro punto de vista sobre el matrimonio y los hijos.
Sí.
Así lo explica el apóstol Pablo: “Si pertenecen a Cristo, realmente son descendencia de Abrahán ”.
Practicar actividades desde el nacimiento hasta la muerte.
La Biblia asegura que, en ese nuevo mundo, Jehová “limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor ”.
Insuficiente.
Hay que recordar que los casados necesitan tiempo para realizar juntos actividades espirituales y de otro tipo.
Por eso, la Biblia nos advierte que no nos dejemos engañar y nos dice: “Las malas compañías echan a perder los hábitos útiles ”.
“Fibra escarlata carmesí ”, 1 / 12 Fiesta de la dedicación, 1 / 9
Primero fuimos a Brooklyn (Nueva York), donde recibí capacitación para supervisar la predicación en el territorio de Guyana. En julio de 1969 llegamos finalmente a nuestra asignación.
¿Qué ha hecho Dios para salvar a la humanidad del pecado y la muerte?
Ante esto, la serpiente dijo a la mujer: ‘ Positivamente no morirán.
Además, debemos realizar “hechos de devoción piadosa ” que reflejen el profundo amor y respeto que le tenemos.
Un matrimonio se dio cuenta de que se les haría difícil vivir en una zona remota, por lo que se establecieron en un pueblo que necesitaba ayuda, pero que tenía un nivel de vida al que podrían acostumbrarse ”.
Sin embargo, no tardaron en sentir lo pesado que es pagar tanto dinero todos los meses.
Constantemente le daban la espalda y “causaban dolor [...] al Santo de Israel ”.
Por favor, dame pan.
Después de sembrar las semillas, tiene que esperar que germinen y crezcan.
2 - 8 de agosto
Ningún otro regalo le ha costado tanto.
* Y tercero, cuáles son algunas características de los escritos apócrifos y qué diferencias básicas tienen con los canónicos.
Algunas personas piensan que tales fiestas ayudan a mitigar el dolor que provoca la muerte, y otras consideran que se trata de un rasgo más de su cultura.
Ahora bien, los padres conseguirán todavía más si oran con sus hijos en otras ocasiones y mencionan asuntos específicos que interesen a los distintos miembros de la familia.
Son un regalo que no tiene precio y que nos hace sentir muy felices.
Y no solo eso; creemos que no podemos salvarnos si no tenemos fe en él.
Y también impuso Jehová Dios este mandato al hombre: ‘ De todo árbol del jardín puedes comer hasta quedar satisfecho.
PÁGINA 27
Claro, estos pastores son imperfectos, al igual que nosotros.
El ejemplo de Moisés también nos enseña a no dar demasiada importancia a la posición que ocupamos o a la autoridad que se nos ha concedido.
Salmo 46: 9: “[Dios] hace cesar las guerras hasta la extremidad de la tierra ”.
Guiar.
¿Cómo puede aplicar las advertencias de estos pasajes?
Cuando esta cualidad se combina con agápe, se logra un estrecho compañerismo entre los siervos de Jehová.
Si aceptamos lo que nos dicen, seremos aún más “deseables ”, o valiosos, a los ojos de Dios.
Si tienen que darnos un consejo, nos lo dan. Y si nosotros tenemos que dárselo, lo aceptan.
¿Cómo podemos cultivarlas?
¿Qué oportunidad tenemos gracias al rescate?
Otros se enfrentan ahora mismo a graves problemas y privaciones.
Un día, los líderes religiosos judíos le hicieron a Jesús una pregunta sobre el matrimonio.
La preparación de Jesús incluyó observar la manera en que Jehová actuaba cuando surgían dificultades.
Como consecuencia, 14.700 personas murieron por un azote divino.
Las normas de Dios son elevadas, y nosotros las seguimos con gusto.
[Ilustraciones de la página 18]
1 / 3
Remoja la cabuya para hacer una soga.
honda.
El relato comienza así: “Una vez, los árboles fueron a ungir sobre sí un rey ”.
Hubo ocasiones en las que los apóstoles de Jesús intentaron alcanzar puestos de autoridad por motivos puramente egoístas.
Están vendiendo carne de alpaca.
¿Cómo guió a Moisés la Ley de Dios?
Siglos después, estas inscripciones todavía alaban el nombre divino.
(Lea 1 Juan 5: 19.)
Llegué con gran dificultad, la carga que traía a las espaldas fue muy pesada.
Los seres humanos vivirán en paz con los demás y con los animales
La presencia y el testimonio de un hombre al que Jesús había curado podrían servir para contrarrestar cualquier comentario negativo sobre la pérdida de la piara de cerdos.
Recoger.
Pues, dado que la muerte es mediante un hombre, la resurrección de los muertos también es mediante un hombre.
3 Un entorno feliz
¿Está Dios tan lejos de nosotros que no se da cuenta de que estamos aquí?
¿Qué experiencia han tenido muchas personas?
Alguien que actuó de manera mucho más sabia que nuestros primeros padres fue la viuda de Sarepta.
Joven, la congregación te necesita.
(Vea el párrafo 19).
¿Cómo pueden los padres ayudar a sus hijos a disfrutar de diversiones sanas?
b) ¿Qué nos enseña el caso de Moisés sobre la manera como Jehová nos concede su espíritu?
Aunque había leído pasajes de la Biblia muchas veces, nunca le había dado a ese libro la importancia que merece.
Pero esa no fue la única razón por la que tuvo tan buenos resultados al predicar el Reino.
Tal vez sí, aunque debemos entender que Jehová no siempre contesta las oraciones de la forma en que quisiéramos.
Dios no creó al ser humano para que muriera, lo creó para que viviera para siempre.
En este artículo veremos por qué necesitamos resolver los conflictos que tengamos con otros y cómo podemos hacerlo.
¿Qué promesa hicieron los israelitas a Dios?
Pero este principio es igualmente aplicable a los varones cristianos, pues Pablo exhortó a todo aquel que fuera superintendente a ser “moderado en los hábitos, de juicio sano, ordenado ”.
¿Cómo se cumplió Génesis 49: 10?
Los testigos de Jehová han editado esta traducción, completa o en parte, en 83 idiomas.
¿Qué respondería?
Porque Jehová les da en la Biblia los mejores consejos (lea 2 Timoteo 3: 16, 17). Jehová espera que el esposo trate a su familia con amor
¿Para qué se usan las palabras banquillo de los pies y escabel en las Escrituras Hebreas?
PÁGINA 24
[Nota]
Aunque algunas han huido debido a la guerra, los desastres naturales o la persecución, la mayoría ha emigrado por razones económicas.
Más bien, resuélvete a acordarte de tu Magnífico Creador.
El pegajoso secreto de la araña común de casa
Otros escritores que hicieron referencia a Jesús fueron el historiador romano Suetonio y el historiador judío Josefo (siglo primero), y Plinio el Joven, gobernador de Bitinia (principios del siglo segundo).
Estoy haciendo carbón de chachacoma.
No necesariamente.
Él mismo dijo: “Nadie tiene mayor amor que este: que alguien entregue su alma a favor de sus amigos ”.
Muchos incluso empezaron a adorar a dioses falsos y a cometer pecados sexuales, como hacía la gente de Canaán, la Tierra Prometida (lea Salmo 106: 34 - 39).
Sin duda, hemos comprobado lo ciertas que son esas palabras.
CÁNTICOS: 24, 52
Y luego le ruega repetidas veces a su Padre que el mismo lazo de amor que existe entre ellos dos mantenga unidos a sus seguidores.
Como este llevaba cuarenta días y cuarenta noches sin comer, el Diablo trató de apelar a su deseo de alimentarse. “Si eres hijo de Dios, di a esta piedra que se convierta en pan ”, le dijo.
Gracias a mis audífonos, pude escuchar las voces de todos, y yo también canté con ellos.
Cuando ven que un cristiano se ha descuidado y está a punto de caer en una trampa del Diablo, no dudan en razonar con él (léase Judas 22, 23).
La abeja vive formando colmenas.
Eso.
En cambio, en la asamblea estaba rodeado de personas felices que me recibieron con los brazos abiertos aunque no las había visto en años.
Seguir aprendiendo sobre otras cualidades de él también nos ayudará.
A medida que se acerca el fin de este viejo sistema, será más y más importante que nos mantengamos unidos a nuestros hermanos.
Es interesante que Pedro significa “Trozo de Roca ”, pues él demostró que era firme como una roca en su servicio a Jehová.
Fue, además, un trabajador incansable, un superintendente cariñoso y un fiel amigo.
Hoy día, la enseñanza escolar y los medios de comunicación abundan en teorías sobre el origen del hombre que derrumban la fe.
Estos artículos nos muestran cómo nos fortalece el espíritu santo para hacer frente a las tentaciones, el desánimo, la persecución, la presión de quienes nos rodean y las adversidades de la vida.
Conviene que tomemos esa lección muy en serio.
El amor nunca falla.
¿Qué puede decirse de quienes esperan vivir en la Tierra bajo el Reino?
Porque eso puede ayudarlos a mantenerse centrados en sus metas cuando crezcan y empiecen a tener más distracciones (lea Salmo 71: 5, 17).
También se dijo que los ladrones representaban a las grandes compañías y a los comerciantes, y que el sacerdote y el levita representaban a las religiones cristianas falsas.
Tal como Jehová ha protegido al trigo a lo largo de los siglos, así también estará con nosotros mediante Jesús y los ángeles “todos los días ” por venir.
‘ ¡El Señor se apareció a Simón! ’
Pongamos por caso a Jesús.
Así él podía oír cómo le contaban a Jehová lo que pensaban y sentían.
Así que cuando hables con alguien, pregúntale primero qué cree y por qué lo cree.
Pensemos en esta comparación.
Este mandato no es de ningún modo denigrante.
“Confía en Jehová y haz el bien [...], y en todo trata con fidelidad ”.
La Biblia nos dice: “No se inquieten por cosa alguna, sino que en todo, por oración y ruego junto con acción de gracias, dense a conocer sus peticiones a Dios ”.
Mejor use palabras sencillas pero directas.
Él jamás nos desamparará; nunca dejará que pasemos por situaciones en las que nos resulte humanamente imposible hacer su voluntad.
15 de octubre de 2009
Primero, aprendemos que no podemos controlar el crecimiento espiritual de un estudiante de la Biblia.
“Cuando me embargan mil preocupaciones, tú me llenas de serenidad y de consuelo. ”
Por lo tanto, Jesús explicó que la adoración verdadera no dependería de ningún lugar ni de ningún edificio; ya se tratara del monte Guerizim, del templo de Jerusalén o de cualquier otro lugar sagrado.
Y además notarán que usted los respeta y que ya los trata como si fueran adultos.
¿A quién ha venido a visitar?
EN PORTADA | ¿HA PERDIDO EL CONTROL DE SU VIDA?
Después de resucitar y ascender al cielo, Cristo los nombró “embajadores en sustitución ” de él.
Y, lo que es más importante, sabemos que nuestra “labor no es en vano en lo relacionado con el Señor ”.
Han esperado en Jehová con todas sus fuerzas.
b) Mencione una biografía que le haya resultado muy animadora.
He estado escribiendo este libro durante diez horas, descansaré una hora.
PÁGINA 9
Aunque esas actitudes seguramente nos hacen sentir mal, no deberían sorprendernos.
Estamos totalmente de acuerdo con Jesús, quien dijo en una oración a Dios: “Tu palabra es la verdad ”.
Mi antiguo compañero John Sempey me había pedido que cuando llegara a Irlanda del Norte, visitara a Nellie, su hermana menor, pues parece que tenía interés en la verdad.
Sin embargo, eso no es necesariamente cierto.
Pero, como David, pueden suplicarle a Jehová que siga bendiciéndolos y cuidándolos, seguros de que él contestará sus oraciones.
Dé un ejemplo que demuestre que los jóvenes también pueden enseñar las verdades bíblicas.
En este caso incluya una carta en la que explique que usted hace la donación sin condiciones.
En 1934, la edición en inglés de esta revista explicó que los cristianos que repiten la invitación de la novia fueron prefigurados por Jehonadab, y que ellos “tienen que andar con los que son de la compañía del antitípico Jehú, es decir, los ungidos, y anunciar el mensaje del reino, aunque no son [...] testigos ungidos de Jehová ”.
También disponible en jw.org.
¿Cuál fue el resultado?
Elena dice: “Por supuesto, no quieres lastimarlo.
a) ¿Cómo afecta al matrimonio vivir separados?
Con el tiempo, puede que el no Testigo decida volver para arreglar su matrimonio.
Quienes aprecien el Reino y sus bendiciones “se inclinarán ” ante Cristo, sometiéndose con gusto a su autoridad.
Meditemos también sobre la ayuda que recibió Jeremías para vencer sus temores.
Cuando los hipócritas líderes religiosos le preguntaron con qué poder o autoridad realizaba sus milagros, él respondió: “Les haré una pregunta. Contéstenme, y yo también les diré con qué autoridad hago estas cosas ”.
Por otra parte, no podemos ni siquiera imaginar la alegría que sentirán los resucitados.
El apóstol también sobrevivió a la mordedura de una serpiente venenosa en Malta, donde curó a muchos y la gente comenzó a decir que era un dios.
Debido a que era un hombre de oración, encontró a la que llegaría a ser la amada esposa de Isaac.
Hospital.
¿Por qué recordó tantas veces el mismo punto?
¿Qué prácticas debemos evitar para ser honrados?
Esta ilustración estaba basada en una costumbre de los pastores de aquella época, los cuales separaban a las ovejas y a las cabras.
En primer lugar, la expresión hebrea que se traduce “edificar tu casa ” puede entenderse tanto en su sentido literal de construir un edificio como en su sentido metafórico de fundar o establecer una familia, es decir, casarse y tener hijos.
Esta profecía debió de sonarles bastante familiar a quienes estaban escuchando a Pedro.
Al igual que muchas personas de la actualidad, Salomón trató de encontrar la felicidad en los placeres.
EDUCACIÓN
Dicho de otra manera, una cucharadita de ADN contiene información suficiente para fabricar 350 veces el número de habitantes del planeta.
Él fue un buen cabeza de familia.
Pablo quedó tan asombrado por la sabiduría de Jehová que escribió: “¡Oh la profundidad de las riquezas y de la sabiduría y del conocimiento de Dios!
La insultaba y le pegaba. No le dedicaba nada de tiempo; pensaba que con cubrirla de joyas robadas era suficiente.
En esa misma carta, el apóstol le pidió: “Haz lo sumo posible por llegar antes del invierno ”.
La Biblia es un regalo muy especial de Dios.
Jesús siguió llevando el título de “La Palabra de Dios ” aun después de haber regresado a la gloria celestial.
Las monjas me dejaron salir, pero cuando vieron que todavía quería irme, me encerraron de nuevo.
Cultive el deseo de servir
Y es que, como dice la Biblia, “las palabras que brindan consuelo son la mejor medicina ”.
[Ilustraciones de la página 15]
La vaca está lamiendo la sal.
Entonces usted quizás piense: “Pero ¿de qué está hecha? ”.
Otro Testigo de Italia llamado Franco dice: “Todos los días, Jehová usa la Biblia, las publicaciones cristianas y las reuniones para recordarnos lo mucho que nos quiere.
Y encima perdí algunas amistades.
• “Nos estamos distanciando ”
Pero Adán y Eva rechazaron su guía.
¿Por qué es muy importante que conozca bien a sus hijos?
A veces nosotros también debemos tomar decisiones difíciles y quizás no sepamos muy bien lo que Jehová quiere que hagamos.
Lo que es más, ¿qué implica conocerlo? ”.
Acérquese a Dios
¿Cómo sabemos que Pablo y Marcos solucionaron sus diferencias, y qué nos enseña su ejemplo?
Al principio, se negaba a reconocer su dependencia.
La oración de Nehemías dio resultados
Ciertamente, estas criaturas celestiales nos guían y amparan para que podamos predicar las buenas nuevas.
“Un rey [Jesucristo] reinará para justicia misma; y en cuanto a príncipes, gobernarán como príncipes para derecho mismo. ”
Estas medidas fueron muy acertadas, pues un año después fueron expulsados y solo dos de ellos pudieron permanecer en Madagascar.
Volvió una vez tras otra y dejó publicaciones, cartas, su número de teléfono...
Y eso fue lo que hicieron. Ahora hago en mi casa jabón para lavar ropa y jabón de baño.
Con razón Jesús dijo que “de la abundancia del corazón habla la boca ”.
¿Qué podemos hacer para que los mayores sepan que, al igual que Jehová, los consideramos muy valiosos?
¿Qué lección aprendemos de la forma en que la nación de Israel respondió a los esfuerzos de Jehová por moldearla?
¿Lo recuerda?
Resulta que unos días antes, en esa misma barricada, habían detenido a un médico y a un policía y les habían quemado sus autos.
El ministerio de tiempo completo me da muchas alegrías y satisfacciones.
No podemos salvarnos si no tenemos fe en Jesús
Jehová nos da todo lo que necesitamos para vivir y disfrutar de la vida.
Las alumnas tienen miedo de hablar.
Con ese objetivo nombró a un esclavo fiel que proporcionaría “alimento [espiritual] al tiempo apropiado ”.
Su hijo nunca la aduló y mucho menos le hizo creer que mereciera devoción o adoración.
Otro ejemplo digno de imitar es el de Abrahán, de quien leemos: “‘ Abrahán puso fe en Jehová, y le fue contado por justicia ’, y vino a ser llamado ‘ amigo de Jehová ’ ”.
Recuerdo que pensaba: “¡Tengo que estar en otro planeta! ”.
Él no permitirá que seamos tentados más allá de lo que podemos soportar.
[Ilustraciones de la página 9]
Una segunda razón por la que sabemos que pronto el Reino de Dios tomará las riendas de los asuntos aquí en la Tierra es esta: la maldad de la sociedad humana es cada vez mayor.
¿Puede sentir pesar?
Además, como saben que él quiere lo mejor para ellos, aceptan de buena gana la respuesta que reciben a sus oraciones, aunque no sea la que esperaban.
Hoy, los ancianos han de cuidar a las ovejas con la misma bondad y amor que el apóstol.
Con los cristianos maduros pasa algo parecido. No todos son iguales.
En tiempos bíblicos se celebraba el matrimonio de cuñado, o de levirato.
El mundo actual es un lugar peligroso para los cristianos.
Nada justifica un acto así, ni siquiera la pobreza.
Muy ocupados y felices sirviendo a Dios
Alentar.
▪ ¿Valoramos nuestra herencia espiritual?
Más bien, sus palabras revelan que los consideran personas que aman a Jehová y que desean hacer lo que a él le agrada.
La Biblia dice que “Samuel continuó creciendo con Jehová ”.
El apóstol Pedro compartía esa confianza, pues dijo que “Jehová sabe librar de la prueba a personas de devoción piadosa ”.
Pero Jehová tenía la situación bajo control, y todo sirvió para su alabanza y la salvación de su pueblo.
¿Estamos empezando a pensar como ellos?
Si tiene que tomar decisiones importantes poco después del divorcio, pida ayuda objetiva a alguien de confianza.
Los fideicomisos a favor de una entidad religiosa pueden reportar ventajas tributarias.
desde allá.
Si nos esforzamos por pasar por alto los errores de nuestros hermanos, la congregación será un oasis de paz.
Varones, ¿reconocen la autoridad de Cristo?
Quemar.
¿Cómo podemos evitar que echen raíces en nuestra mente razonamientos erróneos como esos?
Su comportamiento hipócrita no ayuda a nadie a reconciliarse con Dios.
Pero pedir perdón ayuda a resolver los problemas y une cada vez más a la pareja.
¡Qué alegría sentimos al abrazarnos!
a) ¿Qué era lo más importante para Jesús?
¿Por qué?
UN PLANETA ARRUINADO La Biblia afirma que Dios acabará con “los que están arruinando la tierra ”.
Y si tenemos problemas en nuestro matrimonio, por amor a Jehová seremos leales a nuestro esposo o esposa (lea Malaquías 2: 13 - 16).
al español.
Cuando Lisa terminó sus estudios, nos dijo: “Ya que ustedes dejaron el servicio de tiempo completo por causa de mí, he decidido hacerme precursora ”. Más de veinte años después, Lisa sigue siendo precursora, actualmente con su esposo, Sylvain.
“‘ ¿Quién ha llegado a conocer la mente de Jehová, para que le instruya? ’.
b) ¿Qué otra dificultad tenemos que soportar los cristianos?
Pecar.
La Ley que Jehová dio a Israel estipulaba claramente que no debían “formar ninguna alianza matrimonial ” con los habitantes de las naciones vecinas, que eran paganas.
Piense en lo siguiente: la Biblia contiene hermosas promesas para el futuro. Si dudara de que esas promesas estuvieran en el texto original, ¿confiaría en ellas?.
Hormiga.
Aquel traidor le dijo: “Encontrémonos [...] en la casa del Dios verdadero, dentro del templo, y cerremos las puertas del templo; porque van a venir para matarte ”.
Según la obra A History of Madagascar, “los elementos conservadores de la corte se alarmaron tanto por la cantidad de bautismos que convencieron a la reina de que tomar la comunión equivalía a jurar lealtad al gobierno británico ”.
Si apartamos momentos para estudiar y meditar sobre el amor, la paciencia, la misericordia y el resto de las maravillosas cualidades de Dios, el corazón nos moverá a hacer lo máximo posible en su servicio.
JEHOVÁ considera tan importante el servicio sagrado que le rinden los jóvenes que inspiró una profecía relacionada con ellos. “Tu pueblo se ofrecerá de buena gana en el día de tu fuerza militar — dijo el salmista —.
□ Fueron ungidos o “cristos ”, es decir, elegidos por Jehová
No quería que Satanás se burlara de Jehová por alguna mala decisión que yo tomara.
Si navegando en Internet encuentro una página inmoral, ¿salgo de ella?
Hay una pareja del siglo primero a la que jamás queremos imitar: Ananías y Safira.
¿Qué habría hecho el dueño de la casa de saber que venía el ladrón?
Nunca abusó de su autoridad ni trató duramente a quienes estaban a su cargo.
Estos principios son válidos sin importar el clima, la cultura o el país en el que vivamos.
Pero entonces, justo antes de que el gigante lo matara, “Abisai hijo de Zeruyá vino en socorro de él y derribó al filisteo y le dio muerte ”.
¿Por qué debemos esforzarnos por darle a la misericordia un lugar cada vez más destacado en nuestra vida?
¿Qué hay de nosotros y nuestras familias?
Esto significa que nos ha dotado de cualidades similares a las suyas.
En este artículo hablaremos de las cosas que pronto pasarán y de lo que tendremos que hacer.
En cuanto a la generación de los rectos, será bendecida. ”
Esto no le gustó a Jehová.
El nombre de Dios.
Tuvimos dos hijos sanos, David y Marc, pero luego llegó el tercero, Joel, que nació prematuro en 1973, en un hospital de la ciudad de Binche (Bélgica), a unos 60 kilómetros (40 millas) al sur de Bruselas.
Para predicarle a toda la gente, teníamos que hacer largos viajes en autobús.
La segunda medida es reforzar nuestras defensas.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO
La trampa del “dinero invisible ”.
Claro, además de los apóstatas y sus falsas enseñanzas, los cristianos tendrían que enfrentarse a otras trampas.
Muchos creían que era una tontería pensar que la gente iba a aceptar nuestro mensaje en un país tan católico.
¿Cuáles son, entonces, las cosas que nada valen?
¿Cómo crece nuestra confianza en Jehová cada vez que realizamos actos de fe?
• ¿Por qué deben dedicarse a Jehová los cristianos?
El origen del sufrimiento
Según diversos medios de comunicación, recientemente se modificó una ley para exigir a los hijos adultos que visiten con frecuencia a sus padres ancianos y velen por sus “necesidades emocionales ”.
Esto pasa muy pocas veces. Pero supongamos que alguien bautizado y casado comete adulterio con una persona casada, se divorcia y se casa con esa persona.
Jehová también ha dejado que los seres humanos trabajemos con él.
(Lea Levítico 5: 7, 11.)
Caliente.
Mientras que los seres humanos no podemos predecir con exactitud el futuro, Jehová Dios se refiere a sí mismo como “Aquel que declara desde el principio el final, y desde hace mucho las cosas que no se han hecho ”.
¿Cómo lo hacía?
Si no tiene metas espirituales definidas, otra clase de metas pronto acapararán su vida.
El ataque de Satanás fracasará
Jehová los rechazó y concedió su favor a una nueva nación: el Israel espiritual.
Funke: “Ampliar mi círculo de amistades me ha dado la oportunidad de madurar.
Ellos han ayudado ya por 15 años a José y Rose, que ahora tienen unos 85 años de edad.
Y todo gracias a que confiaron en sus instrucciones.
Su interés se centraría más bien en ayudarlos a leer mejor.
No deberíamos avergonzarnos de hablar de nuestra fe ni de pedir que se nos conceda más fe.
Escuchar comentarios negativos puede afectarle (Vea el párrafo 7)
En muchos países, cualquiera puede optar por tratamientos que no conlleven los riesgos relacionados con las transfusiones, como las enfermedades transmitidas por la sangre, las reacciones del sistema inmunitario y los errores humanos.
Incluso si a él o a otros miembros de su familia no les parece mal ir a una boda de ese tipo, ¿perturbaría de algún modo esta decisión a sus hermanos espirituales?
¿Cómo afrontaban ese reto aquellos cristianos?
El rey Salomón dijo sabiamente: “En cuanto al hombre, no hay nada mejor que el que coma y en realidad beba y haga que su alma vea el bien a causa de su duro trabajo.
De la misma manera como nos beneficia meditar en otro tipo de obras que él realiza.
Veamos a continuación cómo este análisis nos impulsará a tener un buen programa de estudio personal, a cultivar amor por el prójimo y a tener un punto de vista correcto de nosotros mismos.
Estoy segura de que entonces mis clamores por auxilio se convertirán en gritos de alegría ”.
Antes del tiempo de Abrahán, el hombre ya había intentado establecer sus propias formas de gobierno.
Te vamos a ayudar.
Más bien, les enseñó con el ejemplo (léase Juan 13: 15).
La humanidad entera quedó bajo la dominación de un rey rival, “el dios de este mundo ”, Satanás.
Otra de las razones por las que lo envió a la Tierra fue para que diera “testimonio acerca de la verdad ”.
Les pasará lo mismo que a las vírgenes insensatas que se fueron para comprar aceite: “Llegó el novio, y las vírgenes que estaban listas entraron con él al banquete de bodas; y la puerta fue cerrada ”.
b) ¿Cómo sabemos que el espíritu santo debería guiarnos?
Adoptar.
Cada cristiano hace bien en preguntarse: “¿Odio las cosas que prohíbe la ley de Dios? ”.
El joven y apuesto José, por ejemplo, huyó de la esposa de Potifar cuando esta intentó obligarlo a acostarse con ella.
Con toda seguridad, su madre les contó — como el ángel le había revelado antes a ella — que Jesús era el “Hijo de Dios ”.
Ciertamente, la propaganda es un arma muy poderosa que, en palabras de Taylor, “va dirigida contra la mente ”.
Algunos de ellos serán los siervos fieles de Dios que murieron antes de que Cristo muriera.
En su parábola del trigo y la mala hierba, Jesús predijo la oscuridad espiritual que vendría con la apostasía.
No hay duda de que necesitamos esta cualidad, pues Jesús dijo: “El que haya aguantado hasta el fin es el que será salvo ”.
Él dijo: “Daré a pueblos el cambio a un lenguaje puro, para que todos ellos invoquen el nombre de Jehová, para servirle hombro a hombro ”.
¿Estamos deseosos de aprovechar las fuerzas que Jehová nos da cuando nos enseña?
Puesto que no existe cura ni un tratamiento eficaz, su única perspectiva era pasar el resto de su vida con dolor y confinado a una silla de ruedas.
Además, mientras esperamos, hay una tarea que debemos llevar a cabo en toda la Tierra, siguiendo la guía de Cristo.
A Dios le agrada esa lealtad y devoción, y bendice a quienes la demuestran.
¿Qué “predicciones ” se habían hecho respecto a Timoteo?
Tal como un ramo consta de muchas flores, el Estudio de La Atalaya consta de muchos comentarios.
Nunca pensemos que ganar dinero es más importante que ser amigos de Jehová
JEHOVÁ nunca quiso que los seres humanos sufriéramos los achaques de la edad.
corpulento.
Si lo hacemos, tendremos la posibilidad de vivir en su nuevo mundo.
Vuélvete y mora con el rey [evidentemente refiriéndose a Absalón]; porque tú eres un extranjero y, además, te hallas desterrado de tu lugar.
Timoteo y Lucas se unen al apóstol durante el viaje.
Raúl le dio a leer la página que contiene el mensaje en portugués, y cuando este terminó, le indicó a Raúl que le gustaría saber más de las Escrituras y aceptó un estudio bíblico.
Estos artículos destacan la importancia de bautizarse “en el nombre del Padre y del Hijo y del espíritu santo ”.
Como puede verse en este pasaje bíblico, María no fue la madre de Dios, sino del “Hijo de Dios ”.
Si queremos alcanzar la madurez cristiana, debemos aprender a distinguir lo bueno de lo malo, y decidir en armonía con nuestros propios principios, y no con los de otras personas.
La sabiduría dicta que se eviten este tipo de situaciones.
TIERRAS Y GENTES
El rey David le hizo una petición parecida: “Hazme andar en tu verdad ”.
” Antes me preguntaba si servía de algo gritar.
Esta historia enseña a los que esperan vivir en la Tierra que tienen que ser fieles y ayudar a los ungidos. * (Mire la tercera nota.)
No obstante, uno podría adoptar una actitud permisiva.
Hasta el más feliz de los matrimonios es imperfecto, así que dos personas que se aman no siempre están de acuerdo.
Los asistentes saben que ya es hora de sentarse.
Los saduceos plantearon el caso de una mujer que había perdido a su primer esposo, al segundo y a varios más.
Además, el Creador quiere que lo que le pidamos sea “conforme a su voluntad ”, es decir, de acuerdo con lo que él aprueba.
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
Aunque los padres les enseñen a sus hijos la verdad, algunos hijos dejan a Jehová o son expulsados.
desde ahora.
Golpear.
A nivel colectivo, este esclavo se ha labrado la magnífica reputación de “[seguir] al Cordero no importa adónde vaya ” (léase Revelación 14: 4, 5).
Recuerde que Jesús dijo: “Signifique su palabra Sí, Sí, su No, No ”.
Cuando pienso en mi larga búsqueda de la verdad, recuerdo las palabras de Cristo: “Sigan pidiendo, y se les dará; sigan buscando, y hallarán; sigan tocando, y se les abrirá ”.
Cuando los ancianos entrenan a otros, ¿cómo se beneficia la congregación?
Sin embargo, los cristianos no deberíamos engañarnos.
¿Acaso no he visto en mi propia vida pruebas de que es la verdad?
¿Qué nos enseña el ejemplo de estos cuatro reyes de Judá que le sirvieron a Jehová con un corazón completo?
Lecciones para nosotros:
¿Por qué?
Como un padre amoroso, Jehová está atento a nuestras súplicas.
El sentenciado deberá firmar todos los meses.
Así es, los apóstatas quieren llevarse a los que ya son discípulos de Cristo.
Pablo compara la congregación cristiana a “una casa grande ”, y los miembros de la congregación a“ vasos ”, o utensilios.
Su objetivo cuando proporcionan esa dirección no es decirles cómo deben vivir su vida.
En el Salmo 15, David indicó lo que se requiere para ser “huésped en [la] tienda ” de Jehová, es decir, para ser amigo de Dios.
En su Sermón del Monte, Jesús también mencionó lo siguiente: “Felices son los misericordiosos, puesto que a ellos se les mostrará misericordia ”.
Además, siguió la sugerencia de Alexandra y empezó a estudiar la Biblia.
[Ilustraciones de la página 23]
Jesús “sufrió en la carne ”, hasta el punto de ser colgado en un madero.
Queremos hacer todo lo que podamos por ayudar a las personas a sobrevivir.
Por eso, si queremos seguir sus pasos mientras esperamos el nuevo mundo y sus bendiciones, necesitamos hacer un gran esfuerzo y demostrar aguante.
¿Cuándo es muy importante que vistamos de manera adecuada?
De acuerdo con las instrucciones divinas, rodearon el campamento contrario de noche, llevando consigo jarrones que ocultaban antorchas encendidas.
Sin duda, tanto personas religiosas como quienes afirman no tener una religión realizan actos como el de Alexandra.
Por ejemplo, mis amigos y yo íbamos al cine para ver películas sobre el maltrato de los esclavos africanos en Estados Unidos.
Él nos promete: “De ningún modo te dejaré y de ningún modo te desampararé ”.
Hueso.
Así podrán acercarse a Jehová y hacer de él su Roca y Refugio (léanse Salmo 94: 21 - 23 y Santiago 4: 8).
Desde un vendaval, le dijo: “¿Quién es este que está oscureciendo el consejo con palabras sin conocimiento?
En ese caso, usted puede mejorar la situación.
¿Ha disfrutado de la lectura de los últimos números de La Atalaya?
Jehová dice en la Biblia que los esposos deben ser cabezas de familia amorosos y que las esposas deben respetar la autoridad de sus esposos (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
Los ineficaces gobiernos humanos.
Algunos textos rabínicos indican que Abías tal vez peregrinó al templo de Jerusalén o incluso quitó los guardias que su padre había apostado para que los israelitas no fueran a Jerusalén.
Cuando nos esforzamos por seguir los consejos que nos da, estamos cooperando con el espíritu santo.
Si entendemos cómo nos moldea Jehová, nos llevaremos mejor con nuestros hermanos.
En el caso de una muerte inesperada, el doliente pudiera pensar: “Si yo hubiera hecho esto o aquello, no habría muerto ”.
A fin de cumplir nuestra comisión de hacer discípulos, nos esforzamos cada día por mejorar la calidad de nuestra enseñanza.
Primero, pregúntenles qué plantas y animales les llaman la atención.
Esta nación, cuya historia se remonta a tiempos bíblicos, cuenta hoy con más de nueve mil publicadores.
Y así fue como, al cabo de unos meses, el 1 de diciembre de 1946, entré en Betel.
Luego advirtió: “¿No saben que si siguen presentándose a alguien como esclavos para obedecerle son esclavos de él porque le obedecen, ya sea del pecado con la muerte en mira o de la obediencia con la justicia en mira?
Nuestro sincero deseo es que muchos varones acepten lo único que puede saciar su sed espiritual: el mensaje de la Biblia.
El contexto nos ayuda a entender que “la palabra de Dios ” de la que Pablo habló es el mensaje de Dios sobre su propósito, según lo encontramos en la Biblia.
En un principio, Dios no dijo cómo remediaría el daño causado por el Diablo; fue un “secreto sagrado ”.
Así llegaron a comprender que en la Biblia se habían predicho tanto su muerte a manos de los enemigos de Dios como su milagrosa resurrección.
Del mismo modo, Jesús indicó que volver a nacer es absolutamente necesario para “ver el reino de Dios ”.
Este matrimonio de Estados Unidos explica: “El mundo está cambiando tan deprisa que muchos se sienten muy inseguros.
La Biblia sugiere una opción mejor: “Cada uno debe examinar su propia conducta ”.
Sin dudarlo, hacemos caso de su advertencia.
Nunca más volví a tener miedo de Dios y empecé a verlo como un Padre amoroso que quiere lo mejor para sus hijos.
Y segundo, que él nos está enseñando cómo viviremos en el nuevo mundo.
No podemos dejarnos llevar por sus insolentes afirmaciones.
Ver su agradecimiento y que participa en las reuniones es la mejor recompensa para el matrimonio que la ayudó.
Cuando afrontemos situaciones penosas, sigamos el consejo que Pablo escribió por inspiración divina a los cristianos filipenses: “No se inquieten por cosa alguna, sino que en todo, por oración y ruego junto con acción de gracias, dense a conocer sus peticiones a Dios ”.
Enseñar buenos modales a los hijos no tiene por qué ser difícil.
En otras palabras, estaba decidido a no participar en nada relacionado con la religión falsa.
De hecho, como en el caso de Timoteo, se espera que hasta quienes ocupan puestos de gran responsabilidad en la congregación manifiesten cualidades espirituales que todos puedan observar.
Además de comida, ropa y publicaciones bíblicas, llevábamos la videocinta Los testigos de Jehová... la organización tras el nombre.
[Ilustración de la página 19]
“El amor cubre una multitud de pecados. ”
3 Observando el mundo
¿Cómo debería influir el ejemplo de Jesús en nuestra manera de ver a quienes reciben disciplina en la congregación?
Puede que alguien te diga: “Yo creo en la evolución porque los científicos dicen que es cierta.
Satanás fomenta la idea de que la única manera de ser feliz es labrándose un futuro profesional en este mundo, pero los cristianos debemos recordar que la felicidad proviene de otra fuente.
Lo más sensato es preguntarse: “¿De verdad me hace falta el dinero?
Recordemos que le servimos al Dios Todopoderoso, no a un ángel o a un ser humano.
Dado que estas criaturas — cautas y huidizas por naturaleza — no eran presa fácil, el pajarero de tiempos bíblicos tenía que estudiar detenidamente las peculiaridades y costumbres de cada ave a fin de preparar trampas eficaces.
Por eso, si estamos atravesando problemas, no nos alejemos de los hermanos, pues no vamos a mejorar nada haciéndolo.
resta.
Aunque solo se menciona por nombre a Eldad y Medad, el espíritu los facultó a todos para llevar a cabo su comisión.
Esto representa la forma como los siervos de Dios fueron liberados de Babilonia la Grande en 1919.
Dicha obra de inspección y limpieza abarcó un espacio de tiempo: desde 1914 hasta principios de 1919.
Nos mantenemos limpios espiritualmente cuando, por decirlo así, ni siquiera tocamos lo que nuestro Padre celestial considera inmundo en sentido religioso.
AÑO DE NACIMIENTO: 1971
CANCIONES 120 Y 64
Por ello, la oportunidad de producir la descendencia de Abrahán dejó de ser privilegio exclusivo suyo.
El odio que sus hermanos mayores le tenían cambió su vida.
Y dicen que solo los tontos creen en los malos espíritus.
La nueva nación, “el Israel de Dios ”, está constituida por israelitas espirituales.
Ahora deja en las manos de Jehová las cosas que no puede controlar.
Puede que no fuera fácil llenar de agua aquel enorme recipiente, pero tenían que hacerlo, pues lavarse era un requisito de capital importancia.
LA Biblia enseña que debemos obedecer a los gobiernos humanos. Pero también enseña que siempre debemos obedecer a Dios.
Abrahán, Isaac y Jacob podían imaginarse un futuro muy bueno.
Lo que le pasó a Hitoshi confirma que, lamentablemente, no todo el mundo valora la honradez.
Sé distinguir lo bueno de lo malo y soy firme.
Y el oprobio de su pueblo quitará de toda la tierra, porque Jehová mismo lo ha hablado. ”
Por ejemplo, soy muy controladora.
LO QUE PUEDE HACER: La Biblia puede ayudarlo a triunfar en la vida.
La Biblia aconseja perdonar los errores de los demás.
Paulo, que perdió a su madre, explica: “Algo que me ha ayudado es hablar sobre ella ”.
También era obligatorio lavar o destruir cualquier objeto que entrara en contacto con un cadáver.
¿De qué disfrutamos gracias a la bondad inmerecida de Dios?
Dios convertirá la Tierra en un lugar pacífico y lo hará mediante su Reino.
Soluciones a los problemas más comunes
Así lo hicieron en la antigüedad los adoradores de Baal, quienes invocaron en vano a ese dios falso “desde la mañana hasta el mediodía, diciendo: ‘ ¡Oh Baal, respóndenos! ’ ”.
Ocultos de la vista del hombre, estos degenerados sexuales disfrutan viendo los actos depravados que cometen las personas a las que logran corromper.
Mientras llega ese día, tomemos la firme determinación de confiar en Jehová pase lo que pase.
Adoramos a Jehová, el Dios Altísimo; comprendemos el mensaje de la verdad transmitido en la Biblia; abrigamos la esperanza de recibir la salvación y la vida eterna, y tenemos el placer de ayudar a la gente a conseguir estas mismas bendiciones.
En conclusión: si nos parece que Jehová ha actuado de forma injusta — sea por algo que leamos en la Biblia o que experimentemos en nuestra vida —, no lo juzguemos según nuestro propio concepto de la justicia.
Como muestra ese ejemplo, conviene analizar si quien recibe el regalo podría malinterpretar nuestros motivos.
Por ejemplo, cuando quiso darles a sus discípulos una lección de humildad, primero les planteó una pregunta que los hizo pensar en sus motivos.
Veamos ahora cuatro aspectos que podemos tener presentes cuando predicamos: 1) a quiénes voy a hablarles, 2) dónde les voy a hablar, 3) cuándo será el mejor momento y 4) cómo voy a empezar la conversación.
Cuando su hijo Esaú se casó con dos mujeres hititas, estas “fueron una fuente de amargura de espíritu ” para ellos.
La tienda de Dios está con la humanidad, y él residirá con ellos, y ellos serán sus pueblos.
Que debemos mantener un punto de vista positivo y equilibrado de nosotros mismos y nuestras imperfecciones (lea Eclesiastés 7: 20).
En realidad, no se espera que todos sigamos un mismo programa semanal, sino que cada uno determine, según sus circunstancias, lo que será más beneficioso para sí mismo o para su familia.
Por qué estás ahí muy quieto y silencioso, tímido, anda a saludar a nuestras visitas.
Tras la subida al poder del partido nazi, en 1933, la obra de los testigos de Jehová quedó proscrita en gran parte del país.
Así que la gente podía hablar con libertad de la Biblia y hasta decir que no estaba de acuerdo con su iglesia.
Y quienes van al purgatorio solo pueden alcanzar la gloria celestial una vez que sus pecados sean limpiados por fuego.
El patriarca adquirió muchísimas posesiones en Harán, donde permaneció hasta la muerte de su padre, tras lo cual reanudó el viaje hacia la tierra que le había prometido Jehová.
Un espíritu malvado, que más tarde sería conocido como Satanás, engañó a Eva y la convenció para que comiera del único árbol que tenía prohibido tocar, y luego Adán comió también.
Si amamos los principios justos y procuramos aplicarlos cada día mejor, sentiremos la gran satisfacción de complacer a Dios con nuestra conducta.
También lo ayuda a ser mejor amigo de Jehová.
También nos ayudará estudiar el ejemplo de Jesús y copiarlo.
“Muchísimas gracias por plantar aquellas semillas hace veintinueve años y por tu buen ejemplo. ” (Alice)
¿A qué puede llevarnos la inquietud excesiva por las cuestiones de salud?
¿En qué sentido es el amor mayor que la fe y la esperanza?
La actitud de estos devotos y leales amigos de Jeremías ilustra muy bien la de los cristianos que tienen la esperanza de vivir en la Tierra.
17, 18. a) ¿Por qué les costaba trabajo a los apóstoles demostrar humildad cristiana?
Yo me aproveché de esa situación para faltar a clase y juntarme con muchachos mayores.
En el prólogo señala que el “lector del siglo II o del siglo III ni tan sólo podía imaginar que este [...] espíritu fuera una persona divina y autónoma, diferente del Padre y del Hijo, ya que esta lectura sólo tiene sentido en el contexto de un dogma, la Trinidad, que aún no existía como tal ”.
Porque la “fe es la expectativa segura de las cosas que se esperan ”.
Un par de años más tarde, los tres se encontraban de nuevo en Antioquía.
En los capítulos 4 y 5 del libro de Jueces aprenderemos que Jehová valora que estemos dispuestos a servirle y a seguir su guía.
¿Cómo ha ayudado la fe a los siervos de Dios a concentrarse en la recompensa?
Él espera que nos esforcemos por controlar nuestros pensamientos y emociones.
De acuerdo con un diccionario especializado, esta palabra “denota en primer lugar el viento [...]; también aliento; luego, de forma especial, el espíritu, que, a semejanza del viento, es invisible, inmaterial y poderoso ” (Diccionario expositivo de palabras del Antiguo y del Nuevo Testamento exhaustivo, de W.
Cabello rubio.
El término protestantismo se refiere a las confesiones religiosas que han abrazado los objetivos de la Reforma.
Estaba predicho que en el trono de Jehová se sentaría de manera permanente un descendiente de David, y lo que Dios dice siempre se cumple.
b) ¿Cuál es el texto del año para el 2014, y por qué es apropiado?
Solo si tratamos al prójimo de este modo, demostraremos ser verdaderos seguidores de Jesucristo.
Todo lo contrario.
Por ejemplo, escribió: “En la parte final de los días [...] la montaña de la casa de Jehová llegará a estar firmemente establecida por encima de la cumbre de las montañas, y ciertamente será alzada por encima de las colinas; y a ella tendrán que afluir pueblos.
Hay ocasiones en las que no podemos someternos a la voluntad de quienes tienen autoridad sobre nosotros.
Así conocerán mejor al Creador y lo amarán más.
Lejos de inquietarnos, estas actualizaciones refuerzan nuestra confianza en el esclavo.
dividir.
breve.
¡Con razón los padres cristianos se alegran tanto con la llegada de un bebé!
Afila ese cuchillo motoso.
Él se enfrentó a muchos problemas durante su ministerio.
Y añade: “En proporción al don que cada uno haya recibido, úsenlo al ministrarse unos a otros ”.
El trabaja bien.
Pero cuando vio la tumba abierta, no se atrevió a entrar.
Por eso, en sus cartas a las congregaciones pudo exhortarlos con frases como “no sean holgazanes en sus quehaceres ”,“ sirvan a Jehová como esclavos ”, “siempre teniendo mucho que hacer en la obra del Señor ” y“ cualquier cosa que estén haciendo, trabajen en ello de toda alma como para Jehová ”.
De ahí que antes de que María diera a luz, el ángel Gabriel le dijo sobre Jesús: “Dios le dará el trono de David su padre ”.
Cuando el follaje de la papa está con rocío no debe aporcarse.
Él comenta: “Muchas de mis compañeras de trabajo eran muy inmorales, y no lo escondían; en cambio, una de ellas era muy respetuosa y hasta empezó a mostrar interés en la Biblia.
Aunque algunas de ellas estaban destinadas a una situación o tiempo en particular, lo cierto es que nunca han dejado de ser útiles y provechosas.
b) ¿Qué sabia advertencia dio Jesús sobre las cosas materiales?
La comprensión espiritual que tenían los discípulos de Jesús aumentó enormemente al recibir el espíritu santo.
b) ¿Cómo ayudaría usted a un hermano inactivo a darse cuenta de que alejarse de la congregación le ha perjudicado?
Así es, los israelitas sabían que las promesas y profecías de Dios se cumplen.
Otra pregunta que conviene hacerse es si esa costumbre justifica que la persona realice determinados actos censurables.
Más bien, nos esforzaremos por ser “pacíficos con todos los hombres ”.
Centro.
El venado vive en los cerros más alejados y desolados.
El apóstol Pablo escribió: “No todos son apóstoles, ¿verdad?
Todo el que inmoralmente deja a Jehová llegará a su fin sumido en “repentinos terrores ”.
“Ustedes son mis amigos ”
¿Le ha ocurrido alguna vez que después de tratar un problema con su cónyuge acabaron más molestos que cuando empezaron a hablar?
Satanás quiere que usemos nuestras energías para conseguir más dinero y cosas materiales.
En todos tus caminos tómalo en cuenta, y él mismo hará derechas tus sendas ”.
Eres mi corazón
Además, como ha ocurrido siempre, personas inocentes mueren por causa de la guerra, la violencia y las enfermedades.
El ejemplo de Jesús le enseña al cristiano que no debe actuar como un tirano. Todo lo contrario: debe tratar a su esposa con respeto y amor, y tener espíritu de sacrificio.
Pensemos en dos cristianas imaginarias.
Esa creencia perduró cientos de años, hasta que en el siglo diecinueve los científicos formularon el concepto de la entropía, que sugiere que toda la materia se deteriora, tanto la terrestre como la celeste.
Y es que el divorcio es muy común.
Claro, esto tal vez lo obligue a dedicarle menos tiempo al trabajo o a otras cosas.
La Biblia reconoce que “resultan frustrados los planes donde no hay habla confidencial ”.
Nos bajábamos del barco y visitábamos a las personas todo el día. Les decíamos que habría un discurso de la Biblia.
¿Les dedicas el tiempo que antes reservabas a las labores espirituales?
¿Por qué no?
En la Europa del siglo XVII, católicos y protestantes se enzarzaron en la guerra de los Treinta Años. En 1947, tan pronto como el subcontinente indio obtuvo su independencia de Gran Bretaña, hindúes y musulmanes combatieron entre sí.
Según cierto periódico, un grupo de expertos señaló que el número de jugadores de póquer en Estados Unidos se duplicó en tan solo dieciocho meses.
Las personas pacíficas “hallarán su deleite exquisito en la abundancia de paz ”.
Jehová no salvaría las cosas de la gente.
¿Nos regocijan como a él los mandatos de Jehová, o a veces se nos hace difícil obedecerlos?
Vale la pena tener presente que, en mayor o menor grado, todos hemos sufrido alguna vez.
Fabian admite: “Cuanto más lo pensaba, más comprendía que no tenía una razón válida para decir que no.
¿Quién es el agresor?
Hay muchas situaciones en las que es necesario tener la misma actitud que Jesús, pero una de las más difíciles y dolorosas es cuando alguien de nuestra familia o de la congregación comete un pecado grave.
Me bauticé el 1 de julio de 1939, a la edad de 10 años, en una asamblea de zona (que hoy llamaríamos asamblea de circuito) en Columbus (Nebraska, Estados Unidos).
Al decirnos lo que hará en el futuro, demuestra que no es indiferente, que se interesa en la humanidad.
Dustin admite: “En vez de trabajar en la congregación, dedicábamos mucho tiempo a reparar el barco.
¿Lo hacemos nosotros?
¿Qué aprendemos de los cambios que hizo el apóstol Pablo?
a) ¿Qué medidas ha tomado Jehová para liberar a su pueblo?
Desde su templo él procedió a oír mi voz, y mi propio clamor ante él por ayuda ahora entró en sus oídos. ”
TEMA DE PORTADA | ¿ACEPTARÁ USTED EL MAYOR REGALO DE DIOS?
¿Cómo pueden demostrar su devoción a Jehová quienes se han visto afectados en su facultad del habla?
Las oraciones que hacemos a favor de los hermanos, sean ungidos o miembros de las “otras ovejas ”, demuestran lo importante que es para nosotros la organización de Dios.
Así expresó una hermana su gratitud en una carta dirigida a nuestra sede mundial.
¿Cómo pueden las congregaciones honrar a sus mayores?
No pedimos el diezmo ni hacemos colectas, ni cobramos por nuestros servicios religiosos ni por nuestras publicaciones.
En el capítulo 3 de Proverbios encontramos esta invitación: “Confía en Jehová con todo tu corazón, y no te apoyes en tu propio entendimiento.
¿Qué fortalecerá nuestra convicción de que Jesús es el Mesías?
Cuando el cerebro muere, se desvanecen los pensamientos. Por eso Lázaro, después de resucitar, no contó nada sobre su experiencia, ya que los muertos ni sienten ni padecen.
Si estas no se resuelven, tal vez surja una brecha entre la pareja.
Como vemos, el Salmo 72 nos dice cómo se solucionarán nuestros problemas.
En su lista de verificación, marque siempre la asistencia a las reuniones y la participación en ellas.
4 ¿Quién domina el mundo?
Sin embargo, por consideración al pacto que había hecho con David, Jehová quiso determinar si había base para el perdón.
En efecto, en este medio es muy fácil ocultar la verdadera identidad.
En los primeros cinco días de la semana del 29 de octubre de 2012, la ciudad de Nueva York vio un marcado descenso en el número de asesinatos y asaltos con respecto al mismo período del año anterior.
Por lo general, quienes compran un terreno o un animal lo revisan antes de hacer el trato.
Recuerde: si usted se esfuerza por leer la Biblia a diario, reflexionar en lo que aprende y orar a Dios a menudo, cultivará una estrecha amistad con su Padre celestial.
Solo ha habido un hombre más sabio que Salomón, y ese fue Jesucristo.
Quizás tenga algún dolor pasajero u otros síntomas menores, pero como no ha recibido un diagnóstico, le parece que su salud es buena.
La profecía indica, por lo tanto, que todos los reyes serían de la tribu de Judá, tal como sucedió desde que David fue coronado.
¿Qué efecto tiene en ellos?
“Alaben a Jehová [...,] ustedes los jóvenes ”.
Por fin había acabado aquella terrible experiencia.
“Mejores son dos que uno — dice la Biblia —, porque tienen buen galardón por su duro trabajo.
Pero ¿sabía que mucha gente interpreta mal algunos pasajes cuando la lee?
A su vez, estos leales compañeros de los ungidos tienen la gran satisfacción de ayudar a más personas sinceras a conocer la verdad.
¿Qué cualidades debemos cultivar, y por qué necesitamos hacer un “esfuerzo solícito ”?
Es posible que también nosotros debamos humillarnos para seguir la guía divina.
engrasar.
Por lo general, suelen ser expertos en ocultar su identidad; algunos incluso son capaces de dirigir sus turbios negocios desde una celda.
Si lo hacemos, podemos ser amigos de Jehová para siempre.
¿Se puede decir lo mismo de las “otras ovejas ”?
Por eso Jesús le dijo a la mujer: “Hija, tu fe te ha devuelto la salud.
Habíamos leído en La Atalaya que después de la guerra nos esperaba una gran campaña de predicación.
El ejemplo de Abrahán e Isaac
Jesús se mantuvo leal aunque Satanás le causó una muerte muy dolorosa.
Pero ¿qué le pasará a Satanás?
También creo en el Cerro.
¿Qué prefiguró el templo de Salomón?
Jehová te creó con la capacidad de gozar de la vida y quiere que seas feliz (léase Eclesiastés 11: 9).
Cuando nace, se riega con agua de acequia.
Ahora bien, la pregunta que realmente importa es: ¿Qué dice la Biblia sobre la homosexualidad? Muchas personas creen conocer la respuesta, pero no han investigado bien lo que dice la Biblia. El resultado es que sus respuestas son contradictorias.
No obstante, con el tiempo se reveló la cantidad precisa: 144.000, además de Jesús.
Lo mismo sucede con la pornografía: se necesita un gran esfuerzo para vencer su poder de atracción.
LOS novios se miran a los ojos y sonríen.
“Para que no [fueran] a cansarse y a desfallecer en sus almas. ”
Tengamos cuidado, pues la influencia de quienes no respetan las leyes divinas puede debilitar nuestro deseo de obedecer a Dios.
Según el Diccionario expositivo de palabras del Antiguo y del Nuevo Testamento exhaustivo, de W.
Por supuesto, no podrían lograr nada de esto si no contaran con la ayuda de Jehová.
Tome asiento.
Su primera edición, impresa en 1640, contiene los Salmos traducidos del hebreo al inglés que se hablaba en aquellos tiempos.
“Cuando Jordan llegó a casa, mi esposa y yo estábamos furiosos, pero escuchamos con calma su explicación.
En nuestro caso personal, ¿nos hemos vuelto impacientes mientras esperamos a que Jehová intervenga?
Janusz, quien vive en Europa oriental, se metió de lleno en un negocio de plantas.
Durante los cuatro años que Pablo estuvo preso, algunos hermanos que vivían cerca lo ayudaron.
En esas condiciones le hubiera sido muy difícil seguir a Jesús por todo el país.
Conozca bien a sus hijos.
b) Dé un ejemplo de lo que hacen con sus rebaños los líderes religiosos falsos.
Porque las promesas de Dios no son palabras muertas, ya que él siempre se está encargando de que se cumplan.
Más bien, obedecemos esta exhortación: “Aborrezcan lo que es inicuo; adhiéranse a lo que es bueno ”.
En las congregaciones donde se hablaba griego se usaba la Septuaginta.
PÁGINA 14
Jugaba como defensor de base, y era muy bueno. Hice 17 partidos seguidos sin cometer un solo error. Me encantaba escuchar a la multitud corear mi nombre.
No hay por qué restringir nuestras obras bondadosas a un momento o una situación en particular.
Por ejemplo, pensemos en lo que hacen los funcionarios del gobierno.
Mis padres comenzaron a estudiar la Biblia y solían tener largas conversaciones sobre el Reino de Dios y sus bendiciones.
2 Vigile su entorno
Del mismo modo, si un hermano en la fe se ha debilitado por problemas personales, lo más importante para nosotros debe ser ayudarlo espiritualmente (lea 1 Tesalonicenses 5: 14).
La actitud de los siervos de Jehová ante los bienes materiales es muy distinta a la de la gente del mundo, pues se basa en este consejo de Jesús a sus discípulos: “Nunca se inquieten y digan: ‘ ¿Qué hemos de comer? ’, o ‘ ¿qué hemos de beber? ’, o ‘ ¿qué hemos de ponernos? ’.
Además, les ofrecemos el consuelo y el apoyo emocional que tanto necesitan en los momentos difíciles.
Sin embargo, resulta evidente que Jehová apreciaba mucho a estos hombres humildes y fieles.
Y añade que quienes se han dejado arrastrar por dicho amor “han llenado de sufrimiento sus propias vidas ”.
REVELACIÓN 4: 11 dice: “Digno eres tú, Jehová, nuestro Dios mismo, de recibir la gloria y la honra y el poder, porque tú creaste todas las cosas, y a causa de tu voluntad existieron y fueron creadas ”.
Analicemos el razonamiento que siguió el apóstol Pablo al hablar del matrimonio.
obstaculizar.
¿Verdad que es muy reconfortante saber que Jehová siempre satisface las necesidades de sus siervos?
b) ¿Qué debemos estar decididos a hacer?
¿Busca usted la guía de Jehová en todo aspecto de su vida?
• ¿Por qué es peligroso el amor mal dirigido?
En algunas culturas puede ser aceptable y respetable que alguien lleve una barba bien recortada, y puede que eso no tenga ningún efecto negativo en que las personas escuchen el mensaje.
Además, tendrá más confianza, porque sabrá que alguien puede ayudarlo cuando lo necesite.
Es cierto que hoy no escuchamos la voz de Jesús con los oídos, pero sí podemos hacerlo leyendo las Escrituras, que nos cuentan las cosas que él dijo e hizo.
Entonces le pedí trabajar solo 36 horas — 6 días semanales de 6 horas —, y también me dijo que sí.
También comprendemos con claridad las hermosas promesas de la Palabra de Dios.
Aunque nuestro corazón traicionero nos haya engañado y estemos acostumbrados a justificar nuestra mala conducta, podemos cambiar.
¿Qué hizo una joven que tenía la conciencia bien educada?
Por eso sería bueno estudiarlas de vez en cuando en la adoración en familia.
En el campo laboral, generalmente se considera que las personas puntuales son confiables y trabajadoras.
¿Cómo ayudó a Enoc pensar en el futuro?
a) ¿Qué tenemos que hacer para tomar buenas decisiones?
O quizás tengamos pensamientos que nos perturban debido a experiencias del pasado.
Se mudó a Dún Laoghaire y nos casamos en 1961.
Se describe a sí mismo, 1 / 5
En el sentido de que determinó de antemano que existiría esa colectividad, aunque no determinó quiénes serían sus integrantes.
▪ Imprimen y distribuyen de forma gratuita publicaciones bíblicas en más de quinientos idiomas, algunos de los cuales no cuentan con ninguna otra publicación impresa.
Él preguntó: “¿Quién puede ascender a la montaña de Jehová, y quién puede levantarse en su lugar santo? ”.
De modo que el apóstol sabía muy bien lo que decía cuando exhortó a sus hermanos: “No se inquieten por cosa alguna ” (léase Filipenses 4: 6, 7, 13).
También podían citar de las Escrituras Hebreas, porque había una traducción muy conocida en griego.
Como es natural, los padres se alegrarán si sus comentarios revelan ideas y sentimientos que armonizan con los principios justos.
Veamos qué debemos hacer para acercarnos a Jehová.
Rebeca vio que el hombre había llegado con una manada de 10 camellos y que no había agua en el bebedero.
Recostar.
Otros dicen que Dios no se preocupa por nosotros.
Claro, esto no significa que los cristianos más jóvenes están obligados a hacer todas las cosas tal y como se hacían antes.
Como vemos, el libro de Job muestra que Satanás es el despiadado enemigo del ser humano.
Y pasó a decirle: ‘ Así llegará a ser tu descendencia ’ ”.
La recuperación de la juventud.
Es vital que todos sus miembros cumplan con el papel que Dios les ha asignado.
Estos, como otros siervos de Jehová que vivieron antes que ellos, cumplían las funciones de gobernantes, jueces y sacerdotes de su casa.
(Lea Isaías 25: 8; 33: 24 y Revelación [Apocalipsis] 21: 4, 5.)
Jehová conoce a sus siervos fieles y les da su aprobación.
(Lea Isaías 11: 4.)
Carmela, de Italia, vive una situación parecida. Ella comenta: “Las discusiones con mi hijo siempre son a gritos y siempre acaban cuando él va y se encierra en su habitación ”.
¿Podría incluir usted en sus próximas vacaciones una visita al Betel más cercano?
Estas palabras inspiradas por Dios no dejan lugar a dudas: Jehová quiere que seas feliz.
Predique con entusiasmo
A veces hay asuntos que lo preocupan mucho.
Como hemos visto, el Reino corregirá todos los males ocasionados por Satanás desde el día que incitó a nuestros primeros padres a desobedecer al Creador.
CONSEJO BÍBLICO.
Por supuesto, las costumbres sobre la higiene varían de un lugar a otro, y las circunstancias locales también suelen influir.
¿Cuántos testigos de Jehová había cuando aprendió la verdad?
En otra parte de la Biblia se dice que en realidad fue el Diablo, Satanás, el que habló por medio de la serpiente.
Pongamos el caso de un publicador que decide ser precursor.
¿Escucharía su pronóstico para mañana?
Es evidente que debe ser un reino celestial, pues Jesús lo llamó en repetidas ocasiones “el reino de los cielos ”.
Recordarle que Jesús proclamó el Reino con celo y dio el mandato de hacer discípulos.
Edición de estudio
¿Cómo reaccionó Asá cuando los etíopes invadieron Judá?
Hay distintas causas.
Entre hermanos van a la escuela.
¿Qué podemos hacer cuando nos molesta la conciencia?
Y tendrán que batir sus espadas en rejas de arado y sus lanzas en podaderas.
b) ¿Qué han terminado haciendo muchas personas por no creer en el Dios verdadero?
Aun así, Jesús confiaba en que ellos llegarían a ser maduros y formarían una congregación unida.
Su hija Minerva era diosa de las artes, la artesanía, los oficios y la guerra.
b) ¿Por qué el consejo de Salomón también es de interés para los cristianos que han superado los 50 años de edad?
CANCIONES 89 Y 26
Me han sustraído mi celular.
Elisabet también demostró una loable lealtad en otro sentido.
En Australia, un hermano de 15 años dijo: “Papá habla mucho conmigo sobre mi fe y me ayuda a razonar.
Pablo mencionó algo que podemos hacer para mantener fuerte nuestro amor a Dios.
Como David quería recuperar su amistad con Jehová, dejó que él lo ayudara.
¿Cómo interviene hoy el espíritu en la obra de invitar a la gente?
Jesús vio hacerse realidad la promesa de Jehová.
Fue muy animador ver la fe firme de mis hermanos que han sufrido grandes pérdidas materiales ”.
Comentando sobre este versículo, el especialista Albert Barnes dijo: “Cuando corre, el atleta ha de prescindir de prendas de vestir que puedan enrollársele entre las piernas y entorpecerle el paso.
En cualquier caso, estima muchísimo la esperanza de vivir lo que la Biblia llama “la vida que realmente lo es ”, es decir, aquella para la cual nos hizo Jehová, la vida eterna.
¿A qué importante cuestión nos enfrentamos?
Así pues, que no le dé vergüenza hacerlo. Piense en Abrahán, un hombre de fe extraordinaria, al que Dios consideraba su amigo.
Jehová siempre dice la verdad y espera que nosotros hagamos lo mismo. ”
[Notas]
* Ahora bien, ¿es ese sacrificio una muestra del interés de Dios por la humanidad en general, o también por usted en particular?
Más bien, Jesús les enseñó que tenían que ser obedientes a los gobiernos y, al mismo tiempo, cumplir con sus obligaciones hacia Dios.
aquel.
CURSOS BÍBLICOS
Gary también ha animado a una hermana que estuvo inactiva durante veinticinco años.
* Comparemos esto con lo que Jesús observó cuando vino a la Tierra.
Por consiguiente, tome muy en serio las palabras del apóstol Juan: “No estén amando ni al mundo ni las cosas que están en el mundo ”.
La cantidad mundial de siervos de Jehová aumenta de día en día, de modo que necesitamos más Salones del Reino y otras instalaciones.
Muchos trabajadores mencionaron que ya habían hablado con los Testigos en otras partes del mundo, y les dieron las gracias por haber ido a conversar con ellos durante su estancia en Finlandia.
Sembremos en la chacra grande.
¿Con qué cuentan los que son ricos para con Dios?
A los testigos de Jehová nos repetían vez tras vez que podíamos salir libres y regresar a nuestros hogares con tan solo firmar la renuncia a nuestra fe.
Disfruté mucho de servir con él.
La Biblia indica que los cambios en la sexualidad del matrimonio deben producirse “de común acuerdo ”.
También veremos cómo podemos usarla para imitar las cualidades de Jehová.
Y para conseguirlo, debemos dominar nuestros pensamientos y sentimientos e imitar la forma de pensar, sentir y actuar de Jehová.
Hemos visto claramente que tenemos un trabajo que hacer: sembrar la semilla del Reino.
Aunque algunas noches podré trabajar, los martes y los jueves tengo que asistir a unas reuniones muy importantes ”.
“Podemos tener buen ánimo y decir: ‘ Jehová es mi ayudante ’. ”
Ayer recibí una encomienda grande y bonita.
En Estados Unidos, los ministros religiosos no estaban obligados a hacer el servicio militar.
Filipenses 2: 9 declara: “Dios lo ensalzó [a Jesucristo] a un puesto superior y bondadosamente le dio el nombre que está por encima de todo otro nombre ”.
25 DE FEBRERO DE 2013 – 3 DE MARZO DE 2013
Y la mejor decisión que hemos tomado ha sido aceptar dicha invitación, pues eso nos ha permitido encontrarle verdadero sentido a la vida.
Pero como se esforzaron, Dios los bendijo.
Ahora bien, ¿quiénes son su pueblo hoy día?
Pero lo más importante es que si obedecemos mandatos de Jehová como el de predicar, él estará contento con nosotros y nos bendecirá.
Dirige las congregaciones
12, 13. a) Dé un ejemplo de que la codicia lleva al desastre. b) Explique cómo puede crecer la codicia si no se corrige enseguida.
“Para que tu adelantamiento sea manifiesto a todos. ”
La mayoría de la gente de este mundo es orgullosa y egoísta.
Si así es, no se desanimen: su situación puede mejorar.
Pedir guía.
Cuando la vi la semana siguiente, ella me dio su teléfono celular y me dijo: “Tú habla a China ”.
Amarra al cerdo debajo de aquel árbol.
Relinchar.
¿Qué significa eso para nosotros?
En un matrimonio no está bien que uno le cuente a otros los defectos de su pareja.
¡Qué excelente ejemplo para nosotros!
Pajonal.
Sin importar donde vivieran, tendrían que distinguirse del sistema de Satanás.
PÁGINA 16
¿Podría haber una promesa mejor?
Como indica la primera profecía de las Escrituras, habría enemistad entre Satanás y “la mujer ” de Dios.
En vista de las razones aquí presentadas, ¿no queda claro que el hombre es incapaz de acabar con el sufrimiento, a pesar de sus buenas intenciones?
3, 4. a) ¿Qué significa que Jesús sea el Hijo unigénito de Dios?
En Efesios 4: 25, Pablo escribió: “Ahora que han desechado la falsedad, hable verdad cada uno de ustedes con su prójimo, porque somos miembros que nos pertenecemos unos a otros ”.
LOS seres humanos reaccionan de maneras muy distintas cuando reciben instrucciones.
¿Qué profecía sobre la llegada del Mesías recibió Daniel?
1) Buscar primero el Reino y la justicia de Dios.
Había que expulsar [los] de la enfermedad utilizando ciertos elementos materiales, ritos y exorcismos [...].
En ocasiones, los padres deciden que la familia entera llegue a un acuerdo sobre algunas normas que se seguirán en el hogar.
Cuando es necesario dar consejo, recuerdan que tienen limitaciones, por lo que no se atreven a basarse en sus propios conocimientos.
Es preciso que analicemos seriamente este aspecto del problema.
La congregación a la que fui asignado tenía en su territorio la famosa Times Square, en el corazón de Nueva York.
¿Qué actos de bondad podemos realizar en la congregación?
“Siempre nos hemos tratado con bondad, paciencia y amor. ”
Pensemos, por ejemplo, en lo que sucedió en torno al año 1919 antes de nuestra era.
Recuerdo especialmente la congregación de Faenza, la primera que visité.
Un rey cruel conquistó la tierra en la que vivía y se llevó a muchos de sus compatriotas como esclavos al exilio. Aunque a él no se lo llevaron, lo perdió todo.
Para que consigan este objetivo, tenemos que enseñarles a cultivar la espiritualidad.
Mediante su Reino, Dios derramará maravillosas bendiciones sobre quienes le obedecen
[Ilustración de la página 5]
c) ¿Qué significó para Samuel la promesa de Ana? (Vea la nota).
Incluso les cuesta creer en el Dios que promete vida eterna en el Paraíso. ¿Qué se lo impide?
Eliana, la Testigo que daba clases bíblicas a mi madre, pronto se dio cuenta de que yo también quería aprender.
Además, le importaba mucho el dinero y le encantaba ir a fiestas.
Ellos dicen: “Les recordamos a los niños que todo lo que Jehová nos ha dado demuestra que nos ama y que piensa mucho en nosotros ”.
¿Es así como Dios construirá un mundo mejor?
Él escuchó las magníficas enseñanzas de Jesús y lo vio realizar milagros con la ayuda del espíritu santo.
¿Podrías explicarlo?
* Enseñen con el ejemplo.
¿Hay algo que pueda hacer para tener un buen futuro? ”.
Debemos preocuparnos por el bienestar de nuestros hermanos, tanto en tiempos de paz como de persecución.
Un día después les dice a los discípulos: “Saben que de aquí a dos días ocurre la pascua, y el Hijo del hombre ha de ser entregado para ser fijado en un madero ”.
Me duele el pie derecho.
Pero su padre, que era maestro, inculcó en ella el deseo de aprender más sobre la naturaleza y cursar estudios superiores.
Nuestra vida de familia dio un giro total cuando empecé a cumplir con mis responsabilidades de esposo y padre, tal como enseña la Biblia.
Por muy traumática que sea la experiencia de perder a su cónyuge, la vida continúa.
Este análisis fortalecerá su fe, le ayudará a mirar al futuro con alegría y le impulsará a hablar con valor de la esperanza que abriga.
¿Cómo se recorre esta senda?
Teniendo esos datos presentes, tratemos de imaginar cómo fueron los últimos instantes de su vida.
Pero lamentablemente, los que conocían bien la Ley de Dios no lo aceptaron.
Jesús dijo que debemos tener la costumbre de hacer cosas por otros
Entonces ciertamente haré que para ustedes salga burbujeando mi espíritu ”.
Si queremos que el estudio personal influya significativamente en nosotros, el mensaje bíblico debe penetrar hondo en nuestro corazón y cambiarnos por dentro.
¿Por qué ellos sí podían entenderle?
Este idioma era muy bueno para explicar las enseñanzas bíblicas, porque tenía muchas palabras.
Pene.
¿Cuál fue una de las razones por las que Job pudo soportar los furiosos ataques de Satanás?
Un hombre le respondió: “Estos testigos de Jehová no quieren luchar por su país ”.
Cuando asistió, todos lo trataron con amabilidad y respeto, por lo que siguió yendo.
Se dice que en tiempos muy antiguos este nuestro planeta fue todo fuego tremendo.
CANCIONES 57 Y 52
Muchas veces ocurre sin que nos demos cuenta, mientras seguimos con nuestra rutina diaria.
Desde entonces, esta verdad principal ha sido cuestionada tanto por los demonios como por los seres humanos.
¿Cuál fue el eje central de las enseñanzas de Jesús?
Crecer espiritualmente también incluye acercarnos a Jehová como nuestro Amigo y Padre.
b) ¿Cómo nos han ayudado estos nuevos sistemas?
Pasan a ser coherederos con Cristo, lo que les brinda la esperanza de resucitar como espíritus para reinar con él en el cielo (léase Romanos 8: 15 - 17, 23).
La Biblia dice: “Tomaron una piedra y se la pusieron debajo, y él se sentó sobre ella; y Aarón y Hur le sostenían las manos, uno de este lado y el otro de aquel lado, de modo que sus manos se mantuvieron firmes hasta que se puso el sol ”.
Puede que esto nos recuerde lo que escribió Santiago: “Si un hermano o una hermana están en estado de desnudez y carecen del alimento suficiente para el día, y sin embargo alguno de entre ustedes les dice: ‘ Vayan en paz, manténganse calientes y bien alimentados ’, pero ustedes no les dan las cosas necesarias para su cuerpo, ¿de qué provecho es?
¿Recuerda estos puntos?
Siempre le pedía a Jehová que no se cansara de mí.
• ¿Qué lo convence a usted de que Jesús es el Mesías prometido?
El efecto podría ser similar al que tuvo lugar en los tiempos de Ezequiel: las personas “ciertamente sabrán [...] que resultó haber un profeta mismo en medio de [ellas] ”.
Por lo tanto, debemos estar más decididos que nunca a participar de lleno en la obra que Jesús profetizó cuando dijo: “Estas buenas nuevas del reino se predicarán en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones; y entonces vendrá el fin [télos] ”.
Esto quedó demostrado cuando muchos discípulos fueron ungidos en el Pentecostés del año 33 de nuestra era.
Hasta si alguien peca contra nosotros o si se nos persigue, aguantamos.
También disponible en jw.org.
Analicemos, por tanto, cuatro de las mortíferas trampas que emplea este “pajarero ”.
Por ejemplo, la noticia de que un familiar o un amigo tiene una enfermedad grave puede impactarnos como una bomba.
Dicha “liberación ”, que ocurriría durante la presencia de Cristo, le permitiría a Pablo recibir el galardón que Jehová había preparado para él.
Lo que suceda en el funeral no debe molestar la conciencia de ningún cristiano ni hacer tropezar a quienes conocen lo que creemos y enseñamos acerca de los muertos.
(Principio bíblico: Proverbios 3: 21.)
Asimismo, los apóstoles de Jesús y otros cristianos del siglo primero a menudo enseñaban en las sinagogas judías.
En la Biblia hay una palabra griega que a veces se traduce “perdonar ”.
La flor del suncho es de color amarillo.
Este es el idioma que utilizan nuestros hermanos en las reuniones y en la predicación, aunque en su hogar hablen otro.
1, 2. a) ¿Qué problemas graves se producen por culpa de las distracciones al volante?
“Yo, Jehová, soy tu Dios, Aquel que te enseña para que te beneficies a ti mismo ”.
En la antigua Babilonia, Dios “envió a su ángel y rescató a sus siervos ”, tres jóvenes hebreos que fueron condenados a morir en un horno ardiente.
Sofía: ¿De verdad?
sollozar.
Las bandas juveniles quemaban automóviles, y la ciudad quedó dividida en dos zonas: la protestante y la católica.
Convéncete de que lo que crees es lo correcto.
“Bebía a escondidas — confiesa —, y cuando se me iba la mano con el alcohol, me justificaba o le quitaba importancia.
¿Por qué no es sensato poner los intereses materiales en primer lugar?
También le dijo que introdujera en ella todo tipo de animales: siete ejemplares de cada uno de los limpios — o aceptables como sacrificio⁠ — y dos de cada uno de los demás.
El marido no quiere llevarlos y le dice: “Estoy casado contigo, no con tus padres ”.
b) ¿Qué debemos reconocer si somos realistas?
En vez de acusar a su cónyuge por algo que hizo, hágale saber cómo se siente.
Tenía la posibilidad de obtener elevados ingresos si atendía a muchos pacientes, pero como eso reduciría mi tiempo para las actividades espirituales, opté por atender a una cantidad limitada de personas.
Sin embargo, hay quien acusa al tratado de ser poco más que una treta para dejar fuera del “club nuclear ” a determinados países, es decir, para evitar que consigan armas nucleares.
Muchos temen perder su empleo si no hacen todo lo que les exige el jefe.
“Desde luego que sí. Acabamos el día agotados.
No trató a su primogénito, el primer miembro de su familia, como a un simple súbdito.
¿Haría el paso del tiempo que esos escritos cobraran validez y fueran confiables?
La Biblia les cambió la vida 14
Edición de estudio
Al llegar, buscó en su bolso unas monedas para pagarle al taxista, pero, como estaba oscuro, no se dio cuenta de que los billetes se le cayeron al piso.
Vemos que eso es así cuando examinamos la relación de Dios con el antiguo Israel.
¿Cómo le benefició a Rut su decisión de servir a Jehová?
El rincón del joven
Y si morimos, no podemos servirle en absoluto.
La Biblia anima a los jóvenes a decidir bien sobre lo que van a hacer con su vida para evitarse disgustos y fracasos después.
Él le había prometido que ella podría seguir siendo Testigo.
Así lo indicó Pablo con la frase: “A los contaminados y sin fe nada les es limpio ”.
Y Lucas dice que ese día estuvo enseñando en el templo.
Los videos que tratan sobre la persecución en la Alemania nazi y en la Unión Soviética ayudan a las familias a confiar en Jehová a pesar de los problemas.
Sin duda, queremos tener su mismo punto de vista en cuanto a este asunto y obedecer el mandato de abstenernos de ella.
Y creen que dichas leyes lo gobiernan a él igual que a ellos ”.
¿Cómo demuestra el alimento espiritual que recibimos en nuestras asambleas que Jehová es nuestro Amigo?
Como estamos hechos a la imagen de Dios, somos capaces de razonar y actuar con sabiduría.
Por ejemplo, los ancianos son nombrados por espíritu santo.
Ese fue el caso, particularmente, con las grandes reuniones internacionales que tuvieron lugar en los años cincuenta en el Estadio de los Yankees de Nueva York. En 1958, 253.922 asistentes de 123 países y territorios abarrotaron ese estadio y el Polo Grounds.
¿Cómo?
En este caso era el tribunal y no la víctima el que aplicaba la regla de “alma por alma, ojo por ojo, diente por diente ”.
¿Qué decisión podría tomar alguien cuando lo invitan a asistir a una boda en una iglesia, y qué razonamientos podrían llevarle a esa decisión?
¿Qué métodos utilizaron Jesús y sus discípulos para predicar?
Ya anocheció.
Cuando estuvo en la Tierra, “aprendió la obediencia por las cosas que sufrió ”.
¿Te gusta aprender cosas maravillosas como estas sobre Jesús?...
Después de que Orlin regresó a Italia, los hermanos locales siguieron visitando a Svetomir, quien continúa progresando en la verdad.
Más bien, nos preguntamos: “¿Está actuando conforme a lo que dice la Biblia la persona que difunde dicho comentario?
Si no lo hacemos, el deseo se hará más fuerte. Y cuando se presente una oportunidad, tal vez cometamos un pecado (lea Santiago 1: 14, 15).
Imagine que una banda de delincuentes llegara a su ciudad. ¿Qué pasaría?
b) ¿Qué pueden hacer los padres y los ancianos para que los jóvenes entiendan cómo será su vida cuando se bauticen?
Está claro, entonces, que el espíritu santo no puede ser una persona.
Así que estaría mal ensalzar a alguien, o tratarlo de manera especial, aunque sea ungido.
Pero lo hizo, no en una, sino en varias ocasiones, conforme iban produciéndose las plagas, y sin saber nunca cuántas veces tendría que volver a encarar a aquel monarca.
“Trabajo tres días por semana — explica Roy —, y mi esposa dos.
Sea como fuere, siempre que damos el máximo en la predicación, estamos haciendo la voluntad de Dios.
Manejémosla correctamente
La dedicación es una muestra de que deseamos obedecer a Jehová de corazón.
¿Verdad que encuentra pocas personas que le son leales?
He encontrado trabajo.
El presidente de la sesión fue Geoffrey Jackson, del Cuerpo Gobernante, quien comenzó presentando a un coro de betelitas que interpretó cánticos de nuestro nuevo cancionero.
Con Gerri, a punto de ir a Galaad (1952)
Tengamos la seguridad de que Jehová puede y quiere ayudarnos, sea cual sea el problema que atravesemos.
“Jehová nuestro Dios es un solo Jehová. ”
Cómo nos concierne
¿Alguna vez se ha sentido como José?
La mayoría de los que se alejan de la congregación no lo hacen exactamente como el hijo pródigo; más bien, se apartan poco a poco, como un bote a la deriva que va alejándose de la orilla.
Entonces, cuando esté listo para hacerlo, podrá tomar por sí mismo la decisión de servirle.
Si Dios hubiera pasado por alto la justicia en aquella ocasión, quedaría siempre la duda de si volvería a hacerlo. Por ejemplo, ¿sería justo al determinar quiénes de los descendientes de Adán podrían vivir para siempre? ¿Cumpliría todas sus promesas?
Pero sabemos que cada cual “rendirá cuenta de sí mismo a Dios ”.
En efecto, no dijo que fuera para ser salvo, sino para entrar en el Reino de Dios.
Necesitamos tener un “conocimiento exacto ” de la Biblia.
“VIVÍA en el extranjero; allí tenía un puesto de responsabilidad en mi trabajo y ganaba bien ”, cuenta Eduardo.
Inmediatamente, el faraón llama a Moisés y Aarón, y les dice: “Levántense, salgan de en medio de mi pueblo, [...] y vayan, sirvan a Jehová, tal como han declarado ”.
Enseñanzas de la Palabra de Dios
En otros lugares, corre peligro si tan solo menciona la idea de cambiar de religión.
La asamblea de distrito de 1941 en San Luis (Misuri) fue justo lo que necesitábamos.
¿Por qué es importante que los ancianos se interesen en el progreso de los hermanos de la congregación?
Hoy día no hay muchas relaciones tan leales como aquella.
Según diversos especialistas, la expresión idiomática hebrea que se vierte “déjame ” en Éxodo 32: 10 puede interpretarse como una insinuación que Jehová le hace a Moisés para que se interponga entre él y la nación en su papel de intercesor, o como dice otro pasaje, para que se sitúe“ de pie en la brecha ” que hay entre ellos.
Imaginemos la satisfacción que Bernabé debió de sentir cuando, en otra ocasión, Pablo incluso solicitó la ayuda de Marcos.
Conversar con frecuencia con sus hijos le ayudará a saber lo que hay en su mente y corazón.
¿Cómo reflejó la Ley mosaica que Jehová es razonable?
A principios de los noventa, nuestros hermanos rusos recuperaron la libertad de culto perdida en 1917. En 1991 quedaron incluidos en el registro de entidades religiosas, y una vez disuelta la Unión Soviética, fueron inscritos en la Federación de Rusia.
¿De verdad se obtienen beneficios al pertenecer a Jehová?
Ventear.
Cuando probé la comida que cocinaste, estaba muy salada, por eso no la comí.
Cosa.
Ha influido como ningún otro en las creencias de millones de personas durante miles de años.
Sus primeros descendientes sin duda sabían lo que había ocurrido.
Comprender mejor en qué momento de la historia se cumplirían los sucesos predichos.
LA HISTORIA DE EMILIA PEDERSON
El apóstol Pedro dijo que Satanás anda “como león rugiente, procurando devorar a alguien ”.
Una está preñada.  La otra es flaca.
¿Lo ‘ vigilamos ’ o examinamos de continuo para asegurarnos de que lo estamos cumpliendo?
Los ángeles también son evangelizadores, pues anuncian buenas nuevas y ayudan a otros siervos de Dios a hacer lo mismo.
He aquí unos ejemplos:
¿Creen que han salido ganando?
Por eso me cuesta asistir a las reuniones.
Además, nos da la oportunidad de demostrar amor a Jehová y a los hermanos.
18, 19. a) ¿Qué aspecto de las buenas nuevas destacó Pablo en Romanos?
Fue un samaritano quien se detuvo a ayudarlo.
El apóstol Pablo dijo que no debemos ni siquiera mencionar cosas sucias.
El sexo se ha diversificado.
¿Qué podemos aprender de la fe de esta extraordinaria mujer?
Se debe emplear con responsabilidad y honradez.
Aovar.
Pablo anima a los cristianos maduros a proseguir “hacia la meta para el premio de la llamada hacia arriba por Dios ”, y agrega:“ Hasta donde hayamos progresado, sigamos andando ordenadamente en esta misma rutina ”.
¿Por qué son peligrosas muchas películas, publicaciones, canciones y páginas de Internet?
15, 16. a) ¿Por qué no debemos esperar que todo el mundo acepte el mensaje del Reino?
Nos emociona saber que si somos fieles a Dios, él nos dará la mejor vida en el Paraíso.
El precio del cuerno de rinoceronte destinado a fines médicos ha ascendido en el mercado negro a 65.000 dólares por kilo (2,2 libras). En 2011, los cazadores furtivos mataron, tan solo en Sudáfrica, la cifra récord de 448 rinocerontes.
¿Podrías imitar a Luke y evitar los peligros que han enredado a muchos jóvenes?
Y nos alegramos de seguir la senda que Dios ha iluminado con la verdad bíblica (lea Salmo 43: 3, 4).
¿Cuáles son los mejores métodos?
intestinos.
¿Qué hizo Asá?
Pero todavía nos preguntamos si seremos felices viviendo con menos dinero y menos cosas.
Y, de este modo, se mantuvo en el amor de Jehová.
Si cultivamos ese amor y lo ponemos de manifiesto en nuestro ministerio, no solo sentiremos la alegría de dar, también tendremos la satisfacción de saber que estamos imitando a Jesús y agradando a Jehová.
¡Por favor, lléveme al doctor!.
Aún no había terminado de orar cuando sonó el teléfono.
Pero si un israelita recordaba que un hermano suyo tenía algo contra él, lo más importante en ese momento no era ofrecer la dádiva, sino arreglar el problema.
A este respecto son un buen ejemplo ciertas personas que vivían en Éfeso en el siglo primero.
Se trata de la misma Bertha que ayudó a mi madre a conocer la verdad hace más de setenta años.
Aprovechemos al máximo estas ocasiones que contribuyen a nuestra salud espiritual y felicidad.
Veamos qué dice.
Explique cómo puede el consejo de Efesios 4: 26, 27 ayudar a los matrimonios a resolver las diferencias.
Pero se abrió otro rollo; es el rollo de la vida.
Atenderlas entonces se convierte en una tarea más complicada y agotadora.
Puede indicarle qué principios bíblicos debe tener en cuenta para tomar una decisión importante, así como repasar con él lo que se ha publicado sobre el tema.
Segunda situación.
” Pero con la ayuda de la Biblia y el espíritu santo de Dios, pudimos tomar buenas decisiones.
Nuestros nombres estarán junto al de Nehemías en el libro de recuerdo de Jehová si seguimos evitando las malas compañías, apoyamos la organización de Dios, damos prioridad a las cosas espirituales y no perdemos nuestra identidad cristiana.
Porque con sus malas acciones han estado deshonrando a Dios y haciendo daño a sus semejantes.
Porque predice el futuro con total exactitud, algo imposible para el ser humano.
Por ello, aunque lo había tenido como caudillo de la nación por cuarenta años, no le permitió entrar junto con los israelitas en la Tierra Prometida.
Detrás de ti andarán ’ ”.
¿Qué debemos hacer si vemos que tenemos alguna inclinación al orgullo o la codicia?
LA BIBLIA RESPONDE: “[Dios] ha fundado la tierra sobre sus lugares establecidos; no se le hará tambalear hasta tiempo indefinido, ni para siempre ”.
Betel envía una delegación con el fin de consultar a los sacerdotes sobre los ayunos que se celebraban para conmemorar la destrucción de Jerusalén.
¿Por qué ordenó Dios a Israel que acampara delante de Pihahirot?
Primero: se juntaría la mala hierba.
Jesús tenía esa esperanza en mente cuando le dijo al hombre que estaba en un madero junto a él: “Estarás conmigo en el Paraíso ”.
Es como un fuego que se propaga fácilmente, con consecuencias catastróficas.
Dios está llevando a cabo obras grandes y maravillosas en favor de millones de súbditos fieles.
Se perdió mientras yo comía.
Una enorme máquina está excavando el suelo para construir una casa.
¿QUÉ impulsó a un guerrillero, además de ladrón, a cambiar su vida?
No la ponga sobre andamios, cajas, baldes u otros apoyos inestables.
¿Qué palabras de ánimo dirigió Pablo a sus compañeros de carrera?
Tal vez nos diga que eso ayudó a algún familiar suyo que tenía un problema parecido.
La Biblia dice que en los días de Noé, los ángeles “empezaron a fijarse en las hijas de los hombres ” porque eran muy bonitas.
Todos deberíamos analizar nuestra vida y comprobar si hay actitudes o conductas que tengamos que cambiar.
¿Cómo ven muchos el futuro, y por qué?
No pertenece al hombre que está andando siquiera dirigir su paso ”.
Para que así sea, desempeñemos el papel que nos corresponde en hacer que las reuniones cristianas sean edificantes.
Estas actividades ayudarán a sus hijos a conocer mejor algunos personajes bíblicos y adquirir valiosos principios morales.
Pero seamos parientes suyos o no, a todos nos preocupa su bienestar.
[Ilustración y recuadro de la página 18]
Aunque su nombre no aparece en el relato, la tradición más antigua asegura que él fue quien lo redactó y que obtuvo la información de Pedro.
Sin embargo, cuando estaban en la cima, decidieron darle un giro de 180 grados a su vida.
Ser apacible implica ser manso, dócil y amable, pues así nos lo manda Dios.
Un modo de hacerlo es recurriendo a las autoridades y los tribunales.
¿Qué más debemos hacer para fortalecer el amor que sentimos por la verdad de la Biblia?
Nuestro hogar es un nido de actividad, siempre relacionada con la adoración a Jehová.
¡Cuánto debía de afectar este ambiente a la conciencia de los ninivitas desde su más tierna infancia!
Cuando amamos a Jehová, no nos parece que servirle sea una carga pesada.
Al terminar mi turno, conté el dinero de las propinas: eran 66 dólares ”.
¿Qué debemos hacer si nos viene un mal pensamiento?
“Hoy el sexo no se limita a las clásicas relaciones sexuales entre marido y mujer — admite un joven de 20 años llamado James —. Ahora existe el sexo oral, el sexo anal... ¡hasta el sexo por Internet y por el celular! ”
Las cosas anteriores han pasado ”.
La Biblia asegura que el Dios todopoderoso les responde a sus siervos fieles, pero también explica las razones por las que no escucha todas las oraciones.
Podría decirse que en ese momento prediqué por primera vez. Después de eso empecé a estudiar la Biblia, y en 1941 me bauticé.
* Por poner un caso, en la página 16 hay dos preguntas sobre las salidas en pareja.
Por eso, más de una vez le advirtió a Timoteo que no cayera en ese error, sino que siempre fuera sincero.
Es importante recordar que somos imperfectos y que tal vez hayamos entendido mal la situación
Con esta pregunta, Jesús le remarcó a Pedro la importancia de que, en lugar de dedicarse a la pesca, se dedicara a seguirlo todo el tiempo.
Y por último habló de los que apoyarían a los hermanos de Cristo y vivirían para siempre en la Tierra.
a) ¿Cómo podríamos razonar con alguien que cree en el infierno?
Haz todo lo posible por hacerte un mejor lector y por hacer comentarios significativos en las reuniones.
¿Cómo nos ayuda la preparación para las reuniones a comprender las cosas profundas de Dios?
Recordemos que Jehová dirige a su organización para que haga esos cambios.
Estas palabras muestran que el amor que sentimos por los hermanos debe ser muy fuerte.
3 ¿Puede alguien predecir el futuro?
Buscando la guía que él da mediante la Biblia y su organización.
Esta enseñanza — posteriormente adoptada por el teólogo francés Juan Calvino⁠ — ofendió el sentido de la justicia de muchos creyentes.
• hacemos más
¿Qué puede hacer para mostrar a sus hermanos sordos que se interesa por ellos?
Aunque es probable que estos siervos fieles sufrieran ciertas dificultades debido a la conducta de la nación, no dejaron de recibir el amor y la bondad de Jehová.
“El que está andando con personas sabias se hará sabio, pero al que está teniendo tratos con los estúpidos le irá mal. ”
Una noche, Mario llamó a nuestra puerta muy preocupado.
“Es terrible la ansiedad que sientes cuando tratas de dejar las drogas — explica Roberto —.
Cuchillo.
Por desgracia, no.
Sin favoritismo de ningún tipo, Jehová permite que hombres y mujeres de todas las naciones lo “busquen [...] y verdaderamente lo hall [en] ”.
Más tarde, Elifaz preguntó: “¿Qué es el hombre mortal, para que sea limpio, o para que cualquiera que ha nacido de una mujer tenga razón? ”.
Pero miles de hombres empezaron a tener relaciones sexuales con mujeres del país de Moab.
¿Por qué es posible que la humildad fuera una protección para la familia y los amigos de Nabot?
En el nuevo mundo que Dios promete, viviremos eternamente agradecidos por ese maravilloso medio que Jehová ha dispuesto para librarnos de su ira (léanse Juan 3: 16 y Revelación 7: 9, 10, 13, 14).
Durante décadas, por ejemplo, hemos leído en el Anuario emocionantes relatos sobre la actividad que realizamos por todo el mundo.
Rocoto.
Cada.
Y podemos colaborar con Jehová si él nos da un corazón dispuesto a conocerlo.
¿Nos esforzamos en serio por superar cualquier debilidad personal que pueda hacernos impuros a la vista de Jehová?
Pero no es sensato pensar que las cosas materiales pueden satisfacer todas nuestras necesidades.
Recordemos también a Rebeca, que fue un regalo de Jehová y una excelente esposa para Isaac.
¿Qué dos asuntos entran en juego en el drama universal?
“Edificarán casas, y las ocuparán; y ciertamente plantarán viñas y comerán su fruto.
Y como Jesús también predijo, cada día vemos más guerras, enfermedades, terremotos, hambre, delitos y violencia en muchos lugares.
Además, se sentirá impresionada al ver que eres un joven que piensa con seriedad en lo que cree.
estar echado.
Cuando los líderes religiosos le hacían preguntas para ponerlo a prueba, Jesús no les respondía basándose en su propia sabiduría o experiencia.
¿Qué nos hará verdaderamente ricos y felices?
¿Puede aplicarse el rescate a pecados cometidos antes de la muerte de Cristo?
Pero Dios quiere que todos los que lo adoran estén convencidos de que él existe y de que los ama.
POCO antes de terminar su ministerio, Jesús estaba predicando en Perea, una región ubicada al noreste de Judea, al otro lado del Jordán.
Todos debemos esforzarnos por tener una buena amistad con Jehová.
Sin embargo, la Biblia dice en Salmo 37: 29: “Los justos mismos poseerán la tierra, y residirán para siempre sobre ella ”.
 Los hombres somos muy numerosos.
¿Qué tenemos que hacer ahora, antes de que empiece la gran tribulación?
A continuación examinaremos dos situaciones que pueden surgir y algunas sugerencias que les ayudarán.
¿Cómo podemos resistir esta presión?
Por ejemplo, al ir [...] observando cuidadosamente sus objetos de veneración, también hallé un altar sobre el cual se había inscrito: ‘ A un Dios Desconocido ’.
¿Cómo se calcula la fecha de la Cena del Señor?
¿Cómo podemos lograrlo nosotros?
Como seguidores de Jesús, debemos imitar su espíritu de sacrificio.
18.
Juan encomia a Gayo por su “trabajo fiel ” en ayudar a los hermanos que visitan la congregación.
Joyce dice: “Su bautismo me hizo llorar de alegría.
¿Qué respondería?
La ropa de los varones son los pantalones, el cinturón, la camisa, el poncho, el gorro y el sombrero.
Cuando Dios tome medidas contra las naciones, estas “tendrán que saber que [él es] Jehová ”.
¿Cómo pastorean el rebaño de Dios los ancianos de congregación?
“Y recorría toda Galilea, enseñando en sus sinagogas y predicando las buenas nuevas del reino. ”
Además, algo que los distingue es que usan bien su conciencia.
Demos con alegría y de corazón, 15 / 11
David no podía borrar los errores que había cometido.
Además de destacar las razones para no abandonar la carrera por la vida, les mostró cómo resultar vencedores.
¡Ayúdame a desgranar maíz morocho!.
¿Por qué debemos redoblar nuestros esfuerzos en el ministerio?
Porque este tipo de pecados siempre tienen que ser atendidos por los ancianos.
(Vea el párrafo 17).
El segundo artículo nos ayudará a determinar si personalmente estamos tomando parte en ese descanso.
Como el espíritu santo procede de Dios, hablar contra ese espíritu es lo mismo que hablar contra Dios.
Aunque no nos entrometemos en asuntos ajenos, es probable que sepamos de familiares o amigos que estén pasando por una prueba difícil.
Cuando leemos la Biblia y las publicaciones cristianas, es necesario que oremos y meditemos.
Él explica: “Cuanto más cansado me sentía, más me costaba dejar de chatear o de ver videos cortos que no siempre eran recomendables ”.
Jane reconoce que recibió este apoyo: “El superintendente de circuito vino a verme cuando yo tenía la moral por los suelos.
¿Qué efecto tienen en todos los cristianos de hoy los emocionantes acontecimientos descritos en el Salmo 45?
Cuando el Reino de Dios gobierne sobre la Tierra, habrá siempre “abundancia de paz ”.
[Recuadro de la página 11]
Venda, regale o bote las cosas que no use.
Hallaron al Mesías
EL GRAN día de Jehová no es un día de veinticuatro horas.
EL AGRICULTOR tiene que ser paciente.
Jehová nos da un magnífico ejemplo, pues él “no está muy lejos de cada uno de nosotros ”.
La Palabra de Dios verdaderamente cambia la vida de quienes la leen y aprenden a confiar en las promesas de Jehová (lea 1 Tesalonicenses 2: 13).
Compare los sentimientos y circunstancias de ellos con los suyos y piense en cómo habría actuado usted en su lugar.
Nunca permitamos que Satanás nos desanime y, como consecuencia, dejemos de servir a Dios.
Mediante Moisés, Jehová le informó a su pueblo que la única manera de salvarlos era tomando la sangre del cordero de Pascua y rociándola en el marco de la puerta de sus casas.
Jesús mismo indicó cómo se cumpliría esa predicción cuando les dijo a sus apóstoles que iba a ser traicionado: “No hablo de todos ustedes; yo conozco a los que he escogido.
Por el contrario, si “voluntariosamente practicamos el pecado ” o manifestamos una actitud engañosa y calculadora, no obtendremos“ de ninguna manera [...] exención de castigo ”.
Pero reconoce que cuando murió su padre, entendió cuánto valor tiene la muerte de Jesús para nosotros.
Trate de ver las puertas que se abren ante usted.
Así alimentará su amor por la lectura y conseguirá que se entreguen a ella con más ganas.
“No me siento capaz. ”
¿Necesitan nuestros hermanos que los ayudemos con cosas de la vida diaria y que los apoyemos y les demos ánimo con la Biblia?
¡Qué lindo!
A pesar de todo, logré que muchos ajetreados neoyorquinos aceptaran las revistas mostrándoles un artículo atrayente y preguntándoles si se habían planteado alguna vez esa cuestión.
Tú tienes dichos de vida eterna; y nosotros hemos creído y llegado a conocer que tú eres el Santo de Dios ”.
Llegamos a Lisboa (Portugal) en agosto de 1964.
Antonio: Gracias por preguntármelo.
No sabíamos de esto ’, aquel mismo que está avaluando los corazones, ¿no lo discernirá?, y aquel mismo que está observando tu alma, ¿no lo sabrá, y ciertamente pagará al hombre terrestre conforme a su actividad? ”.
Durante el trayecto notaron que Jesús — que para entonces tenía 12 años — no estaba con ellos.
La Biblia es como un mapa que sirve para localizar los tesoros que hay “cuidadosamente ocultados ” en Cristo
La gente siempre se quedaba mirándome, así que no salía de mi casa.
Miqueas 6: 8 dice: “¿Y qué es lo que Jehová está pidiendo de vuelta de ti sino ejercer justicia y amar la bondad y ser modesto al andar con tu Dios? ”.
He aprendido a manejar rotativas muy complejas.
No obstante, la principal lección que extraemos es que María — al igual que todos los siervos fieles de Dios — adora única y exclusivamente a Jehová.
Además, promueve la fe en el Rey reinante de dicho gobierno, Jesucristo, quien murió para que pudiéramos alcanzar la vida eterna.
• “¿Tiene algo de malo el sexteo? ”
¿Qué actitud del salmista debemos imitar?
El Diablo le respondió como si conociera a Job mejor que nadie.
Cuando pensamos en el amor que Jesús le tiene a la humanidad en general, y a nosotros en particular, nos sentimos conmovidos y deseamos de todo corazón seguir su ejemplo.
b) ¿Cuál será el texto del año 2009?
agradecer.
Esta es una reconocida ley fundamental de la naturaleza.
¿Cómo debe tratar el esposo a la esposa?
Ezequías le sirvió a Jehová con todo su corazón y “continuó guardando sus mandamientos que Jehová había mandado a Moisés ”.
[Notas]
Esfuércense por mostrar humildad y trátense con respeto.
No lo dudemos: él se siente muy feliz cuando le damos lo mejor de nosotros.
Ante tal respuesta, Jehoram dio la vuelta para huir.
Participemos plenamente en la gran cosecha espiritual
Jehová espera que sus siervos perdonemos a los demás y estemos en paz con ellos.
Así podrá aguantar cualquier situación tormentosa que Satanás lance contra usted antes del fin de este sistema de cosas malvado.
¡El discurso es todo un éxito!
Este le dijo a Job que es imposible que Dios considere justos a los seres humanos (lea Job 25: 4).
Gracias a que habían sido adoptados, esos cristianos se habían convertido en “hijos de Dios ” y formaban parte de la familia de Dios.
Millones de ellas se concentran en comprar cosas que muchas veces no necesitan.
Mandíbula.
Algunos dicen que Dios fue cruel al mandarle a Abrahán que sacrificara a Isaac. Otros dicen que Abrahán estuvo dispuesto a hacerlo porque no amaba a su hijo.
¿Cómo les fue a los discípulos con su predicación?
hasta el proximo día.
Pensemos en los israelitas.
b) ¿Por qué debemos evitar los celos y el orgullo?
Jano, con sus dos caras, era el dios de los comienzos.
Por supuesto, no siempre es fácil encontrar tiempo para ello.
Mike cuenta: “A veces fracasaban hasta los mejores planes para llegar a tiempo a las reuniones, pero descubrimos que era posible lograrlo si todos colaborábamos ”.
Y también nos facilita la convivencia con los demás.
Y si no es así, cobre valor para abandonar esas supersticiones.
Pero en vez de eso, cayeron en picado.
¿Quiénes se benefician cuando oramos por otras personas?
Por lo tanto, él comprende cómo se sienten quienes debido a su fe reciben oposición o burlas de sus familiares incrédulos.
LA ESCLAVITUD cristiana es muy diferente de lo que la gente entiende por esclavitud.
Los ungidos saben que también forman parte del pacto del Reino (lea Lucas 12: 32).
¿En qué sentido “se abrieron ” los cielos cuando se bautizó Jesús?
¿Con qué ayuda cuenta el esposo para cumplir con su deber de honrar a su mujer?
En tal caso, pueden obtener más sabiduría estudiando con empeño la Palabra de Dios y las publicaciones bíblicas.
Pedro dice que se trata de un don.
* Creían que era mejor venderlo y repartir el dinero entre los pobres.
Para ese año, la Traducción del Nuevo Mundo de las Escrituras Griegas Cristianas ya estaba disponible en alemán, español, francés, holandés, italiano y portugués. En 1989, el Cuerpo Gobernante creó en la central mundial un departamento para ayudar a los traductores de la Biblia. Y en 2005 dio permiso para traducir la Biblia a todos los idiomas en los que se publica La Atalaya.
Jerusalén, “una piedra pesada ”
Un día me sorprendió la policía con las manos en la masa y tuve que pasar once meses en la cárcel.
La Biblia promete: “Dios mismo estará con ellos. Y limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor.
¿Qué significa ser un evangelizador?
A José, el penúltimo de sus hijos, le dio la porción doble de la herencia que debía haber sido para el primero.
Garuar.
A menudo no entendía bien lo que leía.
Intente saber qué cosas valora, porque los valores influyen en los deseos.
Y para mi asombro, ¡dio sus primeros pasos!
Ahora bien, ¿cómo cree usted que debe tratarse a los animales?
¿Por qué es tan especial este libro?
29 Cómo mantener el entusiasmo en la predicación
Juan dirige su primera carta a la entera asociación de los que están en unión con Cristo y suministra buenos consejos para ayudarlos a resistir la apostasía y a mantenerse firmes a favor de la verdad y la justicia.
De hecho, Jehová nos ha dado la Biblia para enseñarnos cómo debemos adorarlo.
El matrimonio es sagrado.
En Isaías 66: 1, Jehová dijo que los cielos eran como su trono y que la Tierra era como su escabel.
Según Salmo 41: 4, ¿qué le dijo David a Jehová cuando estaba enfermo?
Entonces, ¿cómo debemos entender el comentario de Jesús sobre “esta generación ”?
¿Me gusta coquetear? ”.
El faraón fue humillado y murió por el poder de Jehová.
CÁNTICOS: 53, 73
No hay duda de ello: dar de nuestro tiempo, energías y recursos materiales para fomentar la adoración verdadera nos hará felices y nos reportará grandes recompensas (léanse Proverbios 19: 17 y Lucas 16: 9).
9 Cuide su salud espiritual al servir en una congregación de otro idioma
La respuesta la encontramos en lo que el apóstol Pablo escribió a los cristianos del siglo primero que vivían en Corinto (Grecia).
Que su lectura de la Biblia sea aburrida o gratificante dependerá en gran medida del enfoque que usted le dé.
15 de mayo de 2011
Mayo.
Él quiere que se predique el mensaje del Reino en toda la Tierra, y nos invita a colaborar con él.
El Gran Alfarero es nuestro Padre.
Y por el otro, hay que recordar que Jehová nunca pide más de lo que uno puede darle.
Al saciarse eructó.
Debido a eso, en varios países, los testigos de Jehová dan cursos de alfabetización como parte de su programa de educación bíblica gratuita.
Si la persona no tiene prejuicios, muy posiblemente responda que sería razonable examinar tales pruebas.
Lo que revela
Según 2 Corintios 1: 6, ¿cómo ayudó a los demás el aguante de Pablo?
¿Por qué debemos imitar a Jesús y valernos de preguntas en nuestra labor evangelizadora?
[Ilustración de la página 26]
Dios puede usar a nuestros amigos para animarnos cuando más lo necesitamos
Manejemos hábilmente “la espada del espíritu ”
¡Me puse tan contento!
David quedó tan impresionado por lo que hizo esta prudente mujer que, cuando Nabal murió, decidió tomarla por esposa.
¿Cómo protege Jehová a quienes lo aman y obedecen?
mesas y exhibidores de publicaciones se han adquirido y enviado a muchos países mediante la sucursal de Hong Kong
Un ejemplo muy conocido de una amistad estrecha es la que tuvieron David y Jonatán.
Para mis adentros, pensé: “Dios no puede existir, sea como sea que lo llamen.
— ¿Rompiste el florero? — le pregunta enojada.
Entonces, él me dijo que podía volver. ¿Qué había pasado?
Me asombró la manera en que encontraba y explicaba los textos bíblicos.
Allí, una hermana que acababa de graduarse de la Escuela de Galaad vino a saludarnos. Estaba a punto de irse a su asignación en Ecuador.
Eso mismo señaló el apóstol Pablo al referirse a la actitud de quienes no creían en la resurrección: “Si los muertos no han de ser levantados, ‘ comamos y bebamos, porque mañana hemos de morir ’ ”.
Veamos, además, la manera en que Jesús enseñaba.
¡Qué felicidad!
Texto del año 2010: ‘ El amor aguanta todas las cosas.
b) ¿Qué parte de la Biblia le gusta más?
Y cuando piensan en todo el trabajo que implicará negarles algo, simplemente se lo conceden, y suelen justificarse diciendo que no quieren herir los sentimientos de sus hijos.
Seguro que tienen muchas cosas interesantes que contar.
Por ejemplo, cuando eran bebés, tanto el uno como el otro estuvieron a punto de morir a manos de un cruel rey.
Aunque las palabras de Pablo se centran en la sabiduría y la misericordia de Dios, nos indican que hay características del Creador que están más allá de nuestra comprensión.
De nada valían sus deseos ni su fe, pues no sabían con exactitud lo que Dios pedía de ellos.
13, 14. a) ¿Cómo demuestra Jehová que es razonable?
La paciencia y tesón de Joyce se vieron recompensados cuando su cuñado finalmente empezó a estudiar la Biblia con los testigos de Jehová y efectuó cambios drásticos en su vida.
El apóstol Pablo dio esta exhortación a sus hermanos: “Hablen confortadoramente a las almas abatidas, den su apoyo a los débiles ”.
Y no cuestionan sus motivos.
¿Qué nos ayudará a aguantar las dificultades?
También añade: “Las cosas materiales ya no nos preocupan tanto; resulta que no son tan importantes como pensábamos ”.
Allí estará Enoc, que nos explicará cómo reunió el valor para declarar el mensaje de Jehová a los impíos.
a) ¿Cómo han actuado igual que José muchos cristianos de hoy?
En julio de 1969 fui a la guerra de Vietnam.
Sin embargo, los hijos de Coré no se unieron a la rebelión, de modo que no fueron considerados responsables del pecado de su padre.
Muchos aspectos de la veneración a María, como las procesiones, tienen su origen en la adoración de Ártemis, cuya imagen supuestamente “cayó del cielo ”.
Aparear.
Con el tiempo, Eva dio a luz a su segundo hijo, pero no encontramos expresiones tan pretenciosas acerca de él.
¿Qué tenemos que hacer para que el espíritu santo sea la fuerza que nos guíe en la vida?
Las Escrituras dicen que “en Adán todos están muriendo ”.
Es mucho más sabio aplicar este consejo: “Continúen soportándose [...] y perdonándose liberalmente unos a otros ”.
La carta sobre la circuncisión que recibieron las congregaciones demuestra que el cuerpo gobernante tenía el espíritu de Dios y que tenía cualidades como el amor y la fe.
Porque estoy convencido de que ni muerte, ni vida, ni ángeles, ni gobiernos, ni cosas aquí ahora, ni cosas por venir, ni poderes, ni altura, ni profundidad, ni ninguna otra creación podrá separarnos del amor de Dios que está en Cristo Jesús nuestro Señor ”.
¡Arriba las manos!
De seguro le duele al principio, pero después el dolor desaparece y lo que queda es una señal permanente de su esclavitud.
PÁGINA 7
“Casa de César ”, 1 / 3
Todas las personas tenían que conocer a Jesucristo y cifrar su fe en él.
De igual manera, un hijo podría desviarse poco a poco de la verdad, quizá atraído por malas compañías o diversiones poco recomendables.
• ¿Cómo podemos demostrar nuestra apacibilidad y bondad, a pesar de vivir en un mundo cruel?
Aunque Jesús fue aclamado como rey, no fue sino hasta más tarde que se comprendió que su reinado sería celestial y tendría lugar en el futuro.
LA JUSTICIA es la cualidad de quien actúa con rectitud e imparcialidad.
Él pensaba muchas veces en todo lo que Jehová le había dado. ¿Cómo lo sabemos? Porque a menudo le daba gracias a Jehová en sus oraciones.
¿Qué puede hacer usted para sacarle el jugo?
b) ¿Qué veremos en este artículo?
Para ellos era más importante complacer a Dios que a las autoridades humanas (léase Hechos 5: 27 - 29).
Su mensaje era muy refrescante, pues contenía “buenas nuevas ” para todos.
¿Qué respondería?
• ¿Mediante quiénes guía Jesús a las congregaciones?
Cuando Jehová le encargó a Moisés que sacara a su pueblo de Egipto, le reveló un aspecto de su personalidad.
“Huyan de la fornicación ”
Samuel dice que para mantenerse fuertes en sentido espiritual, su esposa y él también iban a las reuniones en su idioma.
Él dejó claro que había venido a servir a los demás, no a que le sirvieran.
Hasta personas que no tienen una relación estrecha con Dios son capaces de manifestar “extraordinaria bondad humana ”.
La superstición y el miedo a los malos espíritus esclavizan a millones de personas.
15 de mayo de 2009
¿Cómo podemos cerrar filas?
Los israelitas fueron esclavos en Egipto durante mucho tiempo, pero Dios “se acordó [...] de su pacto con Abrahán ” y los liberó.
Hasta el día de hoy, la novia sigue transmitiendo esa misma invitación.
Si allí un hermano se deja la barba, puede que no le esté dando gloria a Dios y que no se le considere “irreprensible ”.
Entrevistando a mis padres, Ron y Estelle, en 2014 en una asamblea en Townsville (Australia)
Entre otros, presiones de tipo económico (compárese con Revelación 13: 16, 17).
¿Consiguieron algo con aquella masacre?
Confundido.
El Mesías vio cómo se hacían realidad en su caso estas palabras de David: “La asamblea de malhechores mismos me ha circundado.
(Léase Juan 13: 14 - 17.)
TEMA DE PORTADA | ¿SE INTERESA DIOS POR USTED?
Nunca podremos vivir felices si antes no respondemos a estas preguntas.
Un regalo puede ser especial si nos lo ha dado una persona con autoridad o por la que sentimos gran admiración.
Hubo maestros falsos que incluso adoptaron la tradición judía de no emplear el nombre divino.
“Siempre está orando fervientemente por ustedes — les escribió Pablo — para que sean perfectos y produzcan todos los frutos que Dios desea. ”
Y Pablo, tras analizar cómo Jehová estaba cumpliendo de forma maravillosa su propósito respecto al Israel espiritual, exclamó: “¡Oh la profundidad de las riquezas y de la sabiduría y del conocimiento de Dios! ”.
No hay duda: con su fidelidad hasta la muerte, Jesús probó irrefutablemente que Jehová era la persona más importante de su vida.
Por lo menos tres: Valoraremos más el esfuerzo de quienes trabajan arduamente a favor nuestro.
Además, los clérigos de muchas religiones han aprobado las relaciones sexuales fuera del matrimonio, así como la homosexualidad.
Déjese moldear por las enseñanzas de Jesús
¿Realizo con entusiasmo las labores que me confían los ancianos? ”.
¿Qué actitud tenía Cristo?
“Los que tienen las debidas cualidades espirituales ” pueden ayudarnos a llevar las cargas, tales como las dificultades que enfrentamos por haber dado algún paso en falso.
¿Qué diría?
Vamos a sacar lombrices para pescar.
Mi conducta era tan mala que me dieron por perdido.
26 de julio – 1 de agosto
Por el contrario, quienes están en el háides (en español, Hades) sí tienen la esperanza de ser resucitados.
¿Volverían los cristianos verdaderos a estar libres para adorar a Dios como él quería?
a) ¿Qué estamos decididos a hacer?
¡Qué bueno es saber que Jehová puede sostener a los enfermos!
Porque lo que nos motiva a sacrificarnos por los demás es el amor cristiano.
Sin embargo, la mayoría de las religiones de la cristiandad no enseñan esa esperanza.
Yo siempre participaba en las actividades sociales de la Iglesia, pero lo que más me gustaba era la importancia que se daba a la familia y a los valores morales.
Cuando un joven Testigo llamado Paul se puso a reflexionar sobre su forma de orar, se dio cuenta de que tenía que mejorar.
Dedicar tiempo a la familia y los amigos, y más importante aún, a los asuntos espirituales, como leer la Biblia y meditar en ella.
¿Por qué?
Como explica Diana: “Con el tiempo, la incomodidad desaparece, y estas conversaciones te acercan más a tus hijos ”.
Y ahí radica la diferencia ”.
CÁNTICOS: 32, 63
Primero reconoció que había decisiones que, aunque no eran malas en sí mismas, podían perturbar a quienes tenían una conciencia débil.
Cuando estoy en calma, puedo pensar en cosas animadoras, como el nuevo mundo, en el que podré caminar, disfrutar de una buena comida y volver a conversar con mi familia.
Sin duda, este advirtió a las personas de la destrucción que se acercaba y les rogó que se arrepintieran, pero nadie le hizo caso.
Por lo común, las personas más allegadas a nosotros son los miembros de nuestra familia, y si les decimos siempre la verdad, nuestros lazos con ellos se estrecharán aún más.
No obstante, al ir creciendo, los niños van entendiendo mejor el verdadero significado de la muerte, lo cual puede hacer que les surjan dudas, se preocupen o hasta tengan miedo, sobre todo si un ser querido ha fallecido; por eso es tan importante hablar del tema.
A instancias del superintendente de zona, fui nombrado ayudante suyo.
El dueño les paga el mismo dinero a todos, sea que hayan trabajado todo el día o solo una hora. ¿Qué le parece?
Como la cantidad de Testigos iba creciendo en estos lugares, se hizo necesario tener una sucursal más grande.
Nunca permitiré que cosas como el dinero dividan a mi familia. ” (Josué, de 55 años)
Al igual que muchas familias, vivíamos apiñados.
¿Por qué merece Jehová que lo adoremos?
Además, si ayudamos al prójimo a beneficiarse de la educación divina, nosotros también recibiremos muchas bendiciones.
Por ejemplo, podemos leer informes de hermanos de Etiopía, Malaui y Rusia en los Anuarios de 1992, 1999 y 2008.
¿Cómo les fue con su predicación? Después de 30 años, habían llegado a tantos países que Pablo dijo que ya habían predicado “en toda la creación que está bajo el cielo ”.
La traducción al alemán de Martín Lutero tuvo una enorme influencia en ese idioma.
Pero pensaba: “Estoy seguro de que nunca podré ser precursor regular ”.
Algunos jóvenes pasan demasiado tiempo en Internet.
evadir.
• ¿Cómo le anima la promesa de Hechos 24: 15?
Además, sabe que Dios resucitará en la Tierra a “todos los que están en las tumbas ”.
CÁNTICOS: 133, 23
¡Qué contento debió de sentirse Jesús ante tal muestra de fe!
Pensemos en las “pestes y escaseces de alimento ” que predijo Jesús.
“Yo no quería ver pornografía, pero un día, mientras estaba navegando por Internet, me salió un anuncio y sin saber por qué, lo abrí. ”
a) ¿Qué pidió Pablo en oración respecto a los cristianos de Filipos, y por qué?
¿Qué otras escuelas tenemos los testigos de Jehová?
Me ofrecía para tener relaciones sexuales con las personas, y cuando llegaba a sus casas, las drogaba y les robaba todo lo que tuvieran de valor.
Editado por los testigos de Jehová; agotado.
“Serán testigos de mí ”
Se descubre un valioso tesoro
Y los padres han de demostrar esa misma actitud al tratar con ellos.
El delicioso aroma que se mezcla con el aire fresco de la mañana atrae de inmediato a los hambrientos transeúntes.
cara.
Podemos pensar en ellos y tratar de memorizarlos por si alguna vez no tenemos una biblia disponible.
Cuando se evalúa si un padre cristiano reúne los requisitos para ser siervo ministerial o anciano, siempre se tiene en cuenta la situación de su esposa y sus hijos.
Los israelitas sucumbieron porque habían perdido la fe en Jehová y se habían olvidado de él, del cuidado que les había dado y de sus justos caminos.
El secreto sagrado del propósito de Dios
Por eso Jehová lo rechazó y le dijo que dejaría de ser rey.
Piense además en la sana convivencia de la que disfrutamos con nuestros hermanos.
Por eso, pausemos de vez en cuando y preguntémonos: “¿Estoy hoy igual de decidido a cumplir con mi dedicación que el día de mi bautismo?
Veamos cómo estas tres cualidades pueden ayudarnos a ser leales a Jehová.
Tal como él, los siervos de Dios de hoy día tal vez tengan que orar vez tras vez antes de percibir la respuesta a sus peticiones.
Elena, que también tiene 18 años, piensa lo mismo: “El mal genio no te hace más interesante. Al contrario, ahuyenta a la gente ”.
Fitzmyer explica: “La afirmación es genérica, sin entrar en una determinación explícita del grado de parentesco ” (El Evangelio según Lucas).
Muchos de ellos dedican ciento treinta horas al ministerio.
¿Disfrutar al máximo de la vida?
¿Por qué no debería perturbarnos que dos cristianos lleguen a conclusiones diferentes?
Porque pensaba que iban a morir tanto las personas malas como las buenas.
Puede que a veces pasemos por momentos muy difíciles y nos sintamos muy preocupados.
Se lo repitió a una serpiente.
No dejemos que la terquedad o el amor a los placeres nos lleven a seguir los consejos de nuestro corazón y rechazar la guía divina.
MI PASADO: Me crié junto con mis seis hermanos en Hermosillo (Sonora, México), una zona donde abunda la pobreza.
Vivir.
¿Cómo nos fortalece el corazón avanzar hacia la madurez?
Por eso dio la vida de su Hijo para rescatarnos.
Aprender de ellos impedirá que demos un paso en falso.
[Nota]
¿Cómo se sintió la noche en que se anunció a la congregación que ya no era anciano?
Al hacerlo, ¿se está apartando del tema del aguante?
Explique con un ejemplo cómo usa Jehová a la congregación para moldearnos según las necesidades de cada uno.
La tienda de Dios está con la humanidad, y él [...] limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor.
Responder de la misma forma solo agravará la situación (léase Salmo 37: 8).
Sigamos las instrucciones divinas
Sin embargo, ¿cómo reaccionaremos si nos sentimos decepcionados o heridos por lo que haga algún hermano?
La gallina picotea al gusano.
En vez de molestarse con ella, él se puso a acomodar los paquetes mostrando una sonrisa.
Tiempo después, el apóstol Pedro percibió gracias al espíritu santo que “Dios no es parcial, sino que, en toda nación, el que le teme y obra justicia le es acepto ”.
En las últimas horas antes de que amanezca ya está muy cansado, así que le cuesta más permanecer despierto.
En este artículo veremos cómo los hemos seguido al preparar la edición de 2013 de la Traducción del Nuevo Mundo en inglés.
Este hecho sigue siendo cierto, y hoy más que nunca, pues la visión de Revelación se cumple durante “el día del Señor ”.
Alice cuenta que se deprimió mucho al morir su esposo en 1997.
¿Siente que va por un campo minado y que cualquier paso en falso podría hacer estallar una pelea con su cónyuge?
¿Demuestran la conducta y las enseñanzas de los pontífices que sean sucesores de Pedro?
En la segunda guerra mundial, los testigos de Jehová soportamos intensa persecución por causa de nuestra postura neutral.
Difundir las buenas nuevas en nuestro extenso territorio se hizo más fácil cuando Aili, animada por nuestro sobrino, tomó clases de conducir y obtuvo su licencia en 1987, a los 56 años.
Por ejemplo, el Evangelio según Tomás pone en boca de Jesús muchas expresiones extrañas, como cuando dice que convertiría a María en hombre para que pudiera entrar al Reino del cielo.
Me asignaron un pueblo entero.
¡Y qué motivados debieron sentirse los hermanos cuando en 1931 adoptaron el nombre bíblico de testigos de Jehová!
De modo que hacia abajo fue arrojado el gran dragón, la serpiente original, el que es llamado Diablo y Satanás, que está extraviando a toda la tierra habitada; fue arrojado abajo a la tierra, y sus ángeles fueron arrojados abajo con él ” (Revelación 12: 7 - 9).
Muchos años antes, Jehová ya les había avisado de que algo así podía pasarles.
¿Tiene motivos Jehová Dios para tomar medidas tan radicales?
¿Qué los lleva a esa conclusión?
Además, escuchó lo que un ángel enviado por Jehová le decía al Rey: “Pon dentro tu hoz y siega, [...] porque la mies de la tierra está cabalmente madura ”.
(Lea Isaías 33: 24 y 35: 3 - 6.)
Ya verá que así se sentirá más cerca de Jehová y más estable espiritualmente.
Claro, debido al pecado, ni el hombre puede darle guía perfecta a su esposa ni ella es capaz de seguirla a la perfección.
Si nos acostumbramos a cooperar con la organización ahora, se nos hará más fácil hacerlo en el Paraíso (lea Hebreos 13: 17).
Estando Israel en el desierto, Coré, Datán y Abiram se rebelaron contra la autoridad de Moisés y Aarón.
Algunos “hijos pródigos ” de nuestros días han expresado su aprecio por la misericordia de Jehová y el apoyo amoroso de la congregación.
Entonces amasaba la mezcla (6) y, finalmente, la dejaba reposar para que creciera mientras ella se encargaba de las demás tareas.
Él sabía que la norma de justicia establecida por su Padre exigía que él entregara su vida.
¿Cómo podemos demostrarles nuestro cariño a los hermanos mayores?
Claro, la situación podría cambiar. Si empezáramos a desviarnos, aunque fuera de manera casi imperceptible, hacia conductas condenadas por la Palabra inspirada de Dios, entristeceríamos hasta cierto grado al espíritu.
De inmediato le dice a su padre que él tiene que cumplir su promesa.
El ánimo y el apoyo que se dieron unos a otros fue un factor clave para que aquella marcha de la muerte se transformara para ellos en una marcha hacia la supervivencia.
Mientras su salud se lo permita, tendrá que trabajar.
Cabe notar que cuando Pablo escribió este consejo — entre los años 61 y 64 de nuestra era —, Timoteo ya tenía experiencia como superintendente.
Me siento agotada y tengo que depender de la medicación.
¿Qué factores contribuirán al éxito de la Noche de Adoración en Familia?
(Principio bíblico: Efesios 4: 26.)
Puede darnos el gozo que necesitamos para afrontar las dificultades y también puede proteger nuestra mente.
También advirtió que en ese período decisivo de la historia de la humanidad se producirían importantes transformaciones en la sociedad.
Además, puede que nuestros vecinos y compañeros de trabajo o escuela digan cosas negativas sobre las personas de otro lugar, cultura o raza.
Elżbieta dice lo siguiente: “Predicar con diferentes hermanos me da la oportunidad de mostrarles amor a ellos, tal como se lo muestro a las personas del territorio ”.
Jesucristo “se llevó cautivos ”, es decir, le arrebató a Satanás el control sobre algunos hombres, e hizo de ellos dádivas para la edificación de la congregación cristiana.
Pero ¿por qué dijo “ahora es ”?
¡No pierda jamás la resolución de seguir andando por espíritu santo!
En efecto, la mujer que lleva una prenda modesta y adecuada sobre la cabeza en esas situaciones muestra que se somete a la autoridad teocrática establecida en la congregación cristiana.
Además, a quienes lo aman y le sirven, él les da a conocer más detalles de su personalidad y de lo que puede hacer (léase Éxodo 34: 6, 7).
Muchos ateos, agnósticos y evolucionistas tratan de convencer a otras personas para que dejen de amar a Dios o de creer que él existe.
En este sitio de Internet encontrará muchas ayudas, entre ellas la sección “Preguntas sobre la Biblia ”.
13, 14. a) ¿Por qué se cambiaron unos padres inmigrantes y su familia a una congregación donde se hablaba el idioma local?
Mesa.
Bombero.
Y así fue como, gracias a la ayuda y protección de Jehová, “Josué venció a Amaleq y su pueblo ”.
Para lograrlo necesitamos acudir a la Biblia, el libro donde Dios mismo nos ha revelado cómo es su personalidad.
Como esperaba recibir bendiciones en el futuro, no consideró que sus cuarenta años como fugitivo y sus otros cuarenta en el desierto eran tiempo perdido, una vida malgastada.
Hoy, Jehová también ha separado para su servicio a un pueblo que se diferencia claramente del mundo de Satanás.
La Biblia nos dice que la ansiedad “en el corazón de un hombre es lo que lo agobia, pero la buena palabra es lo que lo regocija ”.
¿Se ha cuestionado usted lo mismo alguna vez?
disolver.
Índice
En el año 2015, millones de personas de todo el mundo celebrarán la Conmemoración el viernes, 3 de abril, después de la puesta del Sol.
El joven Richard fue uno de esos valientes.
El caballo tiene cuatro patas.
Gracias a su bondad inmerecida, Jehová nos perdona los pecados.
El joven le dijo que no quería hablar con él.
Hay quienes han simplificado su vida a fin de dedicarse a alguna faceta del ministerio de tiempo completo, como el precursorado, la obra misional o el servicio de Betel.
Algunas personas piensan que darle un carácter religioso al cielo es absurdo e infantil.
Su estudio de las Escrituras también le ayudó a entender que todo el que rechace esa oportunidad “morirá, aun si ‘ ese pecador tiene cien años de edad ’ ”.
treinta.
Por supuesto, también podían decirles que la respuesta a esta pregunta quedó muy clara cuando las 10 plagas arrasaron Egipto y los israelitas escaparon del ejército egipcio en el mar Rojo.
(Vea el párrafo 5).
Jesús, por ejemplo, alivió milagrosamente el sufrimiento de muchas personas debido a que se apiadó de ellas.
Ahora bien, es posible que los ancianos de su congregación le pidieran que dejara su privilegio por algún error de juicio que cometió o por ciertos problemas que surgieron en su familia.
Muchos de mis compañeros de clase también eran solteros.
Así que con 17 años Eunice se fue a vivir con una familia de Testigos.
Peluquería.
¿Quién era este ángel?
Como vimos, Santiago dio esta exhortación a los cristianos: “Confiesen abiertamente sus pecados unos a otros y oren unos por otros, para que sean sanados ”.
cierto.
[Ilustraciones de la página 31]
¿Por qué?
No nos durmamos espiritualmente ni permitamos jamás que las distracciones de este mundo nos roben el tiempo de estar a solas con Jehová y orarle.
Como se ve, quienes desprecian las leyes de Dios o le oran por motivos inapropiados no deben esperar que él los escuche.
Me han sustraído mi dinero.
Jesús mandó a sus seguidores: “Hagan discípulos de gente de todas las naciones, bautizándolos en el nombre del Padre y del Hijo y del espíritu santo ”.
Por otro lado, hay quienes argumentarán que no hay forma de saber la verdad y que, al fin y al cabo, lo que cuenta es que uno crea en Jesús.
Mi esposo ha fallecido.
Muerte, ¿dónde está tu aguijón? ”.
El segundo nos muestra cuánto se benefician los miembros del hogar al mantener un ojo sencillo, perseguir metas espirituales y celebrar semanalmente la Noche de Adoración en Familia.
¿Qué importante necesidad trata Pablo en su carta a los Romanos?
De igual modo, aunque la madre disfruta de cierto grado de autoridad, no debe olvidar que la dirección de la familia recae en su esposo.
Los valores que promueve la Biblia reflejan el gran amor que nos tiene nuestro Creador, pues nos permiten andar “en el camino de los buenos ”.
Respecto a eso, el apóstol Pablo escribió: “[Jehová] lo levantó [a Jesús] de entre los muertos y lo sentó a su diestra en los lugares celestiales, muy por encima de todo gobierno y autoridad y poder y señorío, y de todo nombre que se nombra, no solo en este sistema de cosas, sino también en el que ha de venir ”.
En cambio, nosotros hemos sido liberados de ese temor.
Si no cumplen su voto, sería como si le mintieran a Dios, y él odia a los mentirosos.
¿Cómo demostró Abisai que era leal a David?
Lamentablemente, la mayoría ha cometido el mismo error que Adán y Eva.
Si aprenden a perdonarse, el esposo y la esposa tendrán la conciencia tranquila, estarán más unidos y sabrán que Jehová está contento con ellos.
Robar.
Si Dios quería que disfrutáramos de nuestro trabajo, ¿no sería lógico que también nos mostrara cómo?.
El sano temor de Jehová
Ahora bien, nuestra valentía puede hacer que la gente cambie su manera de ver el mensaje del Reino.
Ver a Jehová con los “ojos ” de nuestro corazón: Significa que conocemos muy bien a Jehová y sus cualidades, y por eso podemos ver cómo él nos ayuda
Al actuar así, puso la voluntad de Jehová en primer lugar, y fue recompensado con una posición exaltada en los cielos.
b) ¿Cómo podemos satisfacer nuestra necesidad espiritual?
La comunicación es una habilidad que necesitarás de adulto, así que, ¿por qué no adquirirla desde ahora?
Todo el que odia a su hermano es homicida, y ustedes saben que ningún homicida tiene la vida eterna como cosa permanente en él ”.
Dios no castiga a las personas en el infierno.
Pongamos dos ejemplos.
Por ejemplo, cuando mi maestro de la Biblia supo que yo estaba viviendo en mi automóvil, me puso en contacto con una hermana que alquilaba habitaciones.
Y a los siervos de Dios y de Cristo se nos exhorta a serlo también.
¿Cómo está?
Él ayudó a José y nos ayudará a nosotros a luchar contra el desánimo y a conservar la esperanza.
Hablemos ahora del ejemplo de Moisés.
¿Cómo podrían estas personas aprender de Jehová, cantarle canciones, participar en las reuniones o incluso bautizarse?
¿Podemos ir?
Porque Él es el Creador de todos los seres vivos “en los cielos y sobre la tierra, las cosas visibles y las cosas invisibles ”.
¿Cómo podríamos enojarnos con Jehová?
Es evidente que en esa etapa de su vida David no estaba siendo un hombre íntegro.
Sopla la piedra caliza a Palta Rumi.
Algunos, como las transfusiones de sangre, están claramente prohibidos por la Biblia.
De hecho, hoy día ya disfrutan de una paz interior que los ayuda a llevarse bien con sus familiares y sus hermanos espirituales.
Por ejemplo, algunos sostienen que cada uno de los seis días creativos duró veinticuatro horas.
Algo que también nos reconforta a los cristianos es estudiar el ejemplo de Jesús y seguir sus pasos.
Pero Jesús no dijo que solo la aplicáramos con ellos.
No solo es un gobierno real, sino que será el único que exista. *
cierto.
Explique con un ejemplo por qué Jesús podía saber cuál era la voluntad de Jehová. Jesús siempre se esforzaba por saber lo que Jehová quería que él hiciera.
Hallará más información en las páginas 207 a 209 del libro “Manténganse en el amor de Dios ”.
En Alemania, un hermano escribió: “Mis maestros creen que el relato de la creación es un mito y están seguros de que los estudiantes creemos en la evolución ”.
Hemos venido a ti, porque tú, oh Jehová, eres nuestro Dios ”.
Su esposo se llama Fred y dice: “Siempre me ha costado tomar decisiones.
Muchos de sus habitantes viven en comunidades remotas, por lo que es difícil llevarles el mensaje del Reino.
Puesto que vivimos en un mundo sin fe, debemos luchar por no perder nuestra fe.
Ese día yo no estaba en el pueblo.
¡Qué profunda es la sabiduría de Dios!, 15 / 5
También está disponible en 11 idiomas en www.watchtower.org.
Yolanda.
Además, las noches sin dormir los deja agotados, lo que aumenta las tensiones en su relación.
La Noche de Adoración en Familia no debe ser aburrida ni demasiado formal.
Al examinar los paquetes, encontraron algunos documentos que les permitieron saber quién los había puesto allí.
Para mi sorpresa, el señor lo aceptó.
Y si no somos ancianos pero tenemos la meta de serlo, debemos esforzarnos por cumplir los requisitos lo mejor que podamos.
• ¿Qué puede hacer el propio varón para demostrar que desea ocupar una posición de servicio?
En tal caso, tenga presente que “todas las cosas son posibles para Dios ”.
“Me gustaría que mi hijo alcanzara primero otras metas en la vida. ”
NACE DE CREENCIAS PAGANAS.
Algunas de las normas de conducta que debían cumplir eran las siguientes: respetar a los padres y a las personas mayores; mostrar consideración a los sordos, a los ciegos y a los necesitados; ser honestos e imparciales con los demás, y amar a otras personas como a ellos mismos.
Que él nos pide que hagamos lo que esté en nuestra mano; no nos exige que logremos lo mismo que los demás.
Aunque la mayoría hemos sentido temor en un momento u otro, la Palabra de Dios nos garantiza que, con la ayuda de Jehová, podemos evitar que nos domine el miedo.
¿Qué recompensa les espera a los ancianos?
b) ¿Cómo pueden los padres ayudar a sus hijos a ser fieles a Jehová?
¿Cómo fortalece nuestra unidad la comisión que nos ha dado Dios?
Artículo de estudio 3 PÁGINAS 16 - 20
• ¿Cómo se puso en duda la justicia de Dios?
En aquella época, la congregación contaba con pocos publicadores.
En la actualidad, más del 60% de la población de Liechtenstein son descendientes de la tribu alamana, que se asentó en esta región hace unos mil quinientos años.
Primero, la organización ha hecho la edición de La Atalaya en lenguaje sencillo.
veintiseis.
En el caso de la religión sucede algo parecido: hay que examinarla a fondo.
Debemos cooperar con ellos y seguir su guía, porque es para nuestro bien.
Y entonces se la devolvíamos a la sucursal para que la imprimiera.
Antes de que el hombre lo interrumpiera, Jesús estaba hablando sobre el peligro de caer en la hipocresía, sobre tener valor para ‘ confesar unión ’ con el Hijo del hombre y sobre la ayuda que da el espíritu santo.
Después de todo, ¿hasta qué punto comprenderíamos los propósitos divinos si no contáramos con esa ayuda? (Léase 1 Corintios 2: 9 - 12.)
En efecto, Jehová se sintió profundamente herido por la ingratitud de Israel.
Véase también el artículo “¿Tendrá todo el mundo las mismas oportunidades para conocer a Dios? ” en la página 22 de esta revista. Aquí Pedro alude a la Tierra en sentido figurado.
Por ejemplo, ¿esperan ustedes que uno de sus hijos los invite a mudarse a vivir con su familia, o les gustaría alguna otra cosa?
Además, nos permite tener vida eterna si aceptamos a Jesús como el medio que Dios nos da para alcanzar la salvación.
¿Por qué tal vez no veamos que Jehová nos está ayudando?
¿Cómo consiguió Abrahán la experiencia necesaria para tener una fe fuerte?
Y también daremos un modelo de sensatez digno de imitar.
Aunque los opositores han luchado con todas sus fuerzas para prohibir la obra de estos fieles cristianos tanto en Moscú como en otros lugares, nuestros amados hermanos se han mantenido íntegros, y Jehová los ha recompensado con una victoria legal.
También atiende a tres hermanos suyos que están discapacitados.
Para Dios, un voto es igual de importante que un juramento.
En este artículo y en el siguiente veremos 1) cómo ha conservado Jehová su Palabra, 2) qué ha hecho para que podamos conocer su nombre y 3) cómo ha logrado que hoy tengamos la verdad.
María fue madre del Hijo de Dios.
pita.
¿Qué es esa bulla?
Sin embargo, aunque el silencio puede ser muy beneficioso, también hay un “tiempo de hablar ”.
Si aún no lo has hecho, analiza lo que implica esta decisión trascendental.
Mediante Jesucristo, el Rey del Reino mesiánico, eliminará toda la violencia, opresión y maldad del mundo, y la humanidad obediente podrá disfrutar de paz y prosperidad duraderas.
Y eso incluye atender con verdadero interés las necesidades de sus hermanos (léase Isaías 32: 1, 2).
Claro, la decisión de servir a Jehová no es la única que influirá en tu futuro.
Por su parte, antes de efectuar sus labores en el tabernáculo, los sacerdotes debían lavarse las manos e incluso los pies con el agua de la “fuente de cobre ”.
Porque, cuando se acaba la novedad del matrimonio y se enfrentan a la vida diaria, se dan cuenta de que tienen poco en común con su cónyuge.
El teólogo católico Hans Küng dice que las principales religiones sí comparten algunos principios básicos en el campo de las relaciones humanas.
Luis: Sí.
“Estas cosas [...] fueron escritas para amonestación de nosotros a quienes los fines de los sistemas de cosas han llegado ”.
Nos ama y quiere que hagamos lo correcto, pero no nos obliga.
Moisés se encontró en esa situación.
Veamos lo que han hecho un par de matrimonios de Estados Unidos.
Tu vaca se perdió en el horizonte.
Aun así, sus palabras permitieron entender que algún día Dios aceptaría un rescate y libraría al hombre de la vejez y la muerte.
Que le vaya bien ”.
▪ Explique los pasajes que lea
También me di cuenta de que no podía buscar la compañía de aquellos a quienes les encanta chismear.
Estas donaciones desgravan en el impuesto sobre la renta del año en que se realizan.
Dios “dio a su Hijo unigénito ”.
Por tanto, si queremos beneficiarnos de la misericordia divina y así librarnos del castigo por el pecado heredado, es preciso que “ejer [zamos] fe en el Hijo ”.
Solteros y felices, 15 / 6
Más tarde, Jehová se apareció en un sueño a Salomón y le dijo: “Solicita lo que debo darte ”.
Esto que dijo Daniel se parece a lo que dijo Ezequiel sobre Gog.
Antes del reinado de Saúl, el profeta Samuel era el principal representante de Dios en Israel.
Qué lado.
Pero es más importante obedecer a Dios que a cualquier otra persona, ¿no es cierto?
Así aprenderán a ser considerados con usted y a pensar en los demás.
“Solo llevo una carpeta de revistas muy liviana.
¿Sabe usted en qué consisten estas funciones?
Al parecer, ¿quién escribió el libro de Job, y cuándo lo hizo?
¿Por qué?
En lugar de orar a los santos o a otros intercesores, debemos esforzarnos por tener una estrecha relación con Dios, ya que así nos sentiremos con la libertad de dirigirnos a él.
La Biblia desenmascara al que ha estado manejando a los líderes y las potencias mundiales.
¿Por qué?
Ya no me siento inútil ni sin esperanza; ahora mi vida tiene propósito.
Además, le recuerda lo mucho que lo ayudan a él los consejos de la Biblia.
Cierto proverbio bíblico aconseja: “Los planes del diligente propenden de seguro a ventaja, pero todo el que es apresurado se encamina de seguro a la carencia ”.
Ellos.
Cuando derrotó a los amalequitas, prefirió satisfacer sus deseos a obedecer a Jehová.
Construiré mi casa en la parte alta, de modo que los torrentes no la destruyan.
La falta de fe de quienes salieron de Egipto no impidió que Jehová, el Dios que siempre “ha seguido trabajando ”, continuara adelante con su propósito.
Evelyn y yo nos casamos en 1957
No nos extraña que, cuando Sara * murió a los 127 años de edad, Abrahán llorara desconsoladamente. Echaba muchísimo de menos a su amada “Princesa ”.
Se espera que el cristiano sirva a Jehová
Mi suegro quería predicarle, así que solicitó permiso para entrevistarse con él.
En el caso de otros, el problema es distinto. Puede ser que no se crean capaces de dirigir un estudio bíblico.
En el Paraíso tendremos todo lo que necesitamos para ser felices.
Difícilmente diríamos que alguien con esa actitud es un triunfador.
En nuestras asambleas internacionales se respira un ambiente de hermandad entre hombres y mujeres de orígenes muy diversos.
¿Es la Biblia una fuente de alegría para usted?
¿Qué hará Dios para restaurar la paz en la Tierra?
Rocío.
Cuando le contamos a nuestro Padre celestial nuestros pensamientos y sentimientos más profundos, nos acercamos más a él.
Me parecía que estaba hablándome a mí.
Y agrega: “También se da cuenta de que hasta los hermanos pobres siempre van bien vestidos y parecen tener más que otros de su entorno ”.
¡Qué diferencia con lo que sucede hoy día en la Tierra!
Ya en tiempos del patriarca Job, le dijo a Jehová: “Todo lo que el hombre tiene lo dará en el interés de su alma ”.
En esta ardua etapa de la historia también vemos cumplirse la siguiente profecía de Cristo: “Estas buenas nuevas del reino se predicarán en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones; y entonces vendrá el fin ”.
Ahora es el momento de profundizar nuestro conocimiento y fortalecer nuestra fe.
Sea como fuere, parece que Eva se tomó la libertad de hablar por los dos: “Del fruto de los árboles del jardín podemos comer ”.
De mucho.
La generación que vería la señal
Con mi esposo, George Pappas, en la obra de circuito (2001)
Escogían temas acordes con las situaciones que atravesábamos ”.
Un regalo de Dios y de Cristo Jesús sabía que sus enemigos lo harían sufrir hasta morir.
Pero, por encima de todo, queremos ser leales a Jehová.
De Adán, todos hemos heredado la imperfección, es decir, la tendencia a pecar, y un cuerpo que con el tiempo muere.
Esto significa que él siempre está listo para salvar a sus siervos leales.
¿Debía quedarme en mi congregación, donde tenía una vida cómoda y sin complicaciones? ”.
¿Qué recompensas nos da Jehová?
b) ¿Qué vamos a examinar en este artículo?
De hecho, ahora soy precursora auxiliar todos los meses. ”
La expresión “hagan lo sumo posible ” está relacionada con la que el apóstol utilizó en versículos anteriores:“ contribuyendo [...] todo esfuerzo solícito ”.
Nosotros trabajamos.
Porque la congregación cristiana es muy valiosa para él.
¿Quién ha creado estas cosas?
Pero ¿qué nos puede ayudar a decidir si hay alguna justificación para actuar con falta de honradez?
Mediante el profeta Isaías, Jehová inspiró una serie de profecías que están directamente relacionadas con su Hijo.
Hay que dar una serie de pasos
Al elegir lo que se va a poner, ¿está usted dispuesto a renunciar a sus preferencias?
¿Tiene usted otro lugar adonde ir?.
Sabemos que mientras seamos imperfectos, no tendremos una salud perfecta.
Encontrará una lista de algunos de esos artículos en el recuadro que aparece en la página 17 de La Atalaya del 1 de septiembre de 2003.
Así pues, lo que aquel hombre rico quería era alcanzar la vida eterna en la Tierra.
Allí encontrará, entre otros, los siguientes artículos:
Enojarse.
Aunque tales actividades pueden ser relajantes, no hay que perder el equilibrio.
Y el espíritu de Jehová empezó a entrar en operación sobre David desde aquel día en adelante ”.
En lugares tan diversos como Gran Bretaña, Latinoamérica, Japón y Estados Unidos, las obras de autoayuda están entre las más vendidas.
Al parecer, las palabras de Pablo — y las del proverbio bíblico — se refieren a una antigua técnica de fundición de metales.
Por su forma de hablar y de vestirse demuestran que no respetan a los mayores, a quienes ven como “pasados de moda ”.
Abigail fue otra mujer extraordinaria que vivió unos once siglos antes de Cristo.
amar.
Algunos de ellos son Lillian Gobitas Klose, Feliks Borys y Josephine Elias.
Sabía que era una misión difícil y que hasta sufriría “vituperio ”, o sea, el rechazo de otros.
En la página anterior, leímos que Anja apenas sale de casa. “El cáncer ha cambiado mi vida por completo — comenta —.
Pero ella no se siente tentada a hacerlo.
Enseguida noté que Jehová contestaba mis oraciones, sobre todo cuando recaía y tenía el ánimo por los suelos.
¿Obedeceremos las sabias leyes divinas?
En realidad, cuando hacemos contribuciones para apoyar su obra, tan solo le estamos dando lo que ya le pertenece.
¿Qué métodos deben usar?
□ Mateo 27: 62 - 66
Pablo sacó de su tiempo para enseñarle a Timoteo, y Timoteo aprendió bien
terciana.
Que, al no entenderse unos a otros, los seguidores de Nemrod se vieran obligados a dispersarse “por toda la superficie de la tierra ”. Eso sí, se llevaron con ellos sus prácticas religiosas falsas y sistemas de gobierno humanos.
Vivimos en “tiempos críticos, difíciles de manejar ”.
Si somos fieles a Dios, podemos estar seguros de que se mantendrá intacta nuestra relación con él, sin importar los estragos de la enfermedad, la vejez y otros problemas ocasionados por la imperfección.
Además de distribuir publicaciones bíblicas en lenguaje de señas, los testigos de Jehová han formado congregaciones donde todas las reuniones se llevan a cabo en señas.
Él cambió, dejó de ir tras sus deseos inmorales y de nuevo sirvió a Jehová de un modo limpio.
Es mucho más que hablar con ellos.
Entonces le preguntó: “¿Lograrás el dominio sobre él? ”.
Como estamos hechos a la imagen de Dios, tenemos la capacidad de amar, de decidir libremente e incluso de entablar amistad con él.
POR todos lados se escuchan los gritos y los lamentos.
Solo les impuso una restricción: no debían consumir sangre.
levantarse.
Según la Biblia, “las cosas valiosas no serán de ningún provecho en el día del furor ”, y“ el que confía en sus riquezas... él mismo caerá ”.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
“¿Quién ha llegado a conocer la mente de Jehová [?] ”
Podemos irnos a la cama y decir lo que queramos en nuestro interior.
Ofreciéndoles ayuda práctica.
Dios le prometió que lo convertiría en “una nación grande ”.
Porque cuando Dios destruya a las personas malas, no tendremos culpa por no haberles avisado.
¡Qué diferencia! La Biblia nos insta a anteponer las necesidades del prójimo a las nuestras.
¿Por qué debemos vivir en conformidad con el propósito de Dios?
Porque es descuidado, confiado o distraído.
Porque como los días de un árbol serán los días de mi pueblo; y la obra de sus propias manos mis escogidos usarán a grado cabal.
Al prepararnos para la Conmemoración, también debemos pensar en lo que el apóstol Pablo dijo a los cristianos de Corinto (lea 1 Corintios 11: 27 - 34).
En efecto, “el jarro grande de harina mismo no se agotó, y el jarro pequeño de aceite mismo no falló, conforme a la palabra de Jehová que él había hablado por medio de Elías ”.
región yunga.
Jesús fue un sobresaliente maestro de la Palabra de Dios.
Ustedes se lo deniegan al instante, y entonces él replica: “¿Cuándo van a dejar de tratarme como un niño? ”.
b) ¿Qué indicaciones tenemos de que el espíritu santo guió a Bezalel y Oholiab?
Por este motivo, Adán pagó con la vida su desobediencia.
“Tus ojos vieron hasta mi embrión. ”
¿Cómo contribuimos a que la congregación sea un oasis de paz?
Servir en Japón, Nepal y Bangladesh me ha enseñado muchas cosas sobre Jehová.
El verbo original que se traduce “aporreándome ” significa literalmente“ golpear bajo el ojo ”, y en sentido figurado, “dañar la reputación de alguien ”.
Puedes usar la tabla que aparece en el libro Los jóvenes preguntan, volumen 2, páginas 308 y 309.
Recordemos la promesa que Jesús les hizo a sus seguidores: “Recibirán poder cuando el espíritu santo llegue sobre ustedes ”.
Mientras hablaba de un juicio futuro, Jesús dijo: “Cuando el Hijo del hombre llegue en su gloria, [...] separará a la gente unos de otros, así como el pastor separa las ovejas de las cabras ”.
¡Qué felices nos sentiremos de alabar a Jehová unidos, sin la oposición del Diablo y su mundo!
Explique qué hizo David.
¿Por qué no quería Juan bautizar a Jesús?
Ahora bien, mientras que la descendencia de la serpiente fue aumentando de forma evidente, la identidad de la descendencia de la mujer fue un misterio durante casi cuatro mil años.
“¡Si siquiera hubiéramos muerto en la tierra de Egipto — dijeron —, o si siquiera hubiéramos muerto en este desierto!
Quizás a usted le parezca que hay algo que su hijo no le está contando.
Por eso, no es de extrañar que lo valoremos tanto.
Correspondientemente, el sacrificio de Jesús beneficia en primer lugar a la casa de sacerdotes y reyes celestiales que sirven bajo su dirección.
En algunas ocasiones, los demonios pueden controlar a una persona.
Puede haber ocasiones en las que no sepamos qué pedir al orar en privado.
Cuando están en público, le habla con dignidad, la elogia siempre que puede y no duda en reconocer los logros que ha alcanzado la familia gracias a ella.
Por ejemplo, Jesús predijo que en los últimos días sus discípulos predicarían las buenas noticias del Reino de Dios por todo el mundo.
Proverbios 21: 21 promete: “El que sigue tras la justicia y la bondad amorosa hallará vida, justicia y gloria ”.
Y esto exige que sigamos siempre la guía del espíritu santo, pues nos hemos bautizado en su nombre.
CÁNTICOS: 4, 220
Jim dice: “Nunca me criticó ni dijo que yo fuera el culpable de mi situación.
Se libraron del castigo cuando los babilonios invadieron esa nación y se llevaron cautivos a sus habitantes.
Tiene que ver con la actitud que tenemos ante los problemas.
Si le interesa aprender más sobre lo que enseña la Biblia acerca de Dios, lo animamos a estudiarla de forma gratuita con los testigos de Jehová.
Gracias a que obedecen tales mandamientos, los siervos de Dios ascienden ya a unos siete millones por todo el mundo.
“La Roca, perfecta es su actividad. ”
Permítame que le cuente algo de mi vida, y entenderá por qué estábamos allí.
Jesús es “el pastor excelente ” y tiene los mismos intereses, propósitos y cualidades que su Padre.
• ¿Qué oportunidades de rendir servicio sagrado pudieran abrirse ante ti?
Gracias a lo que escuchaba en el Salón del Reino y a mi estudio de la Biblia, logré saciar mi hambre espiritual.
Edna era una hermana ungida muy cariñosa y altruista, una Lidia de tiempos modernos que compartía su casa alquilada con varias personas.
Pero si no acepta la autoridad de su esposo, no solo estará rechazándolo a él, sino también a Dios y sus normas.
Adelante, señor.
Pero darles demasiada importancia a nuestras opiniones o a las responsabilidades que tenemos puede alejarnos de Jehová.
La siembra de la semilla excelente comenzó en el Pentecostés del año 33
Pese al odio del mundo, el pueblo de Jehová ha seguido creciendo.
Veamos el ejemplo de José, el hijo de Jacob, quien fue vendido como esclavo por sus propios hermanos.
Con el paso de los siglos, “Jehová vio que la maldad del hombre abundaba en la tierra, y que toda inclinación de los pensamientos del corazón de este era solamente mala todo el tiempo ”.
¿A quiénes representaban los hermanos del rey?
¿Por qué se sienten desanimados algunos cristianos, y qué garantía de Jehová puede darles aliento?
Según muestran las Escrituras, son muy pocas las veces en que se oyó la voz de Dios en la Tierra, y dos de ellas fueron para confirmar que Jesús era su Hijo.
Al decir “deben ”, Jehová dejó claro que se trataba de un mandato, y no de una simple sugerencia.
Veamos lo que dice Job 33: 24, 25.
De todos modos, la mayor parte del tiempo hablábamos de lo que habíamos aprendido en La Atalaya y de lo que nos había ocurrido durante el día en la predicación.
Un perro me mordió en la pantorrilla derecha y se me infectó.
Además, el trono de Jesús durará “para siempre ”.
Matar.
Pero el esfuerzo vale la pena. ¿Por qué?
En esta parábola se habla del crecimiento del “reino de Dios ”, crecimiento que se manifiesta en la gran difusión que ha tenido el mensaje del Reino y en el aumento que ha experimentado la congregación cristiana desde el Pentecostés del año 33.
La manera de hablar de Jesús y su uso de las Escrituras produjeron “una división respecto a él entre la muchedumbre ”, y sus opositores no pudieron hacerle daño.
¡Cuánto nos beneficiamos de que lo hayan hecho!
Dios ha prometido que la muerte será derrotada.
Pues bien, ¿qué le dijo Jesús a Pedro cuando este le sugirió que fuera bondadoso consigo mismo?
LA Biblia predijo que “el tiempo del fin ” estaría marcado por las guerras, los terremotos, el hambre y las enfermedades.
Ejemplos de cosas profundas
Como hemos visto, algunas se hicieron realidad durante sus primeros años de vida y otras durante su ministerio.
Pero Sedequías lo escuchó y ordenó que 30 hombres lo acompañaran a sacarlo de la cisterna.
• ¿Qué situación actual nos motiva a demostrar celo por la religión verdadera?
Por ejemplo, si los protagonistas de una película están “enamorados ”, lo más seguro es que terminen acostándose juntos.
CÁNTICOS: 106, 51
oscurecerse.
Por eso, nos interesamos unos por otros teniendo cuidado de no entrometernos en la vida privada de nadie.
Por ejemplo, quizás alguna vez estudiamos un artículo de La Atalaya que nos animó a hacer más por Jehová, a mejorar nuestras oraciones o a perdonar a un hermano que nos ofendió.
El apóstol Pedro aconsejó: “Como criaturas recién nacidas, desarrollen el anhelo por la leche no adulterada que pertenece a la palabra, para que mediante ella crezcan a la salvación ”.
Algunas de ellas son: “¿Me dejo guiar por el espíritu santo de Dios?
Meditar en Jehová y en Jesús puede ayudarnos a ser cristianos maduros y tener una fe fuerte.
b) ¿Qué más debían hacer los padres israelitas?
Todas las noches, cuando mis pensamientos iban a mil por hora, oraba a Jehová y le contaba cómo me sentía: mi rabia, mi dolor, mi desesperación... y le pedía que me ayudara a ser más positiva.
Ese es mi nombre ”.
Estaba claro que Jehová había nombrado a su Hijo, Jesucristo, para dirigir las congregaciones.
Fue hijo único.
Además, cuando contemplamos las obras de Jehová, aumentan nuestro amor y gratitud a él y nuestra confianza en sus promesas para el futuro; esto, a su vez, nos motiva a conocerlo aún mejor y a servirle.
Te persigue y te obsesiona por mucho tiempo, y te cambia por completo la visión de la vida.
32 ¿Recuerda usted?
Al día siguiente nos llevaron de vuelta a nuestra camioneta por un atajo.
Finalmente, terminamos viviendo cinco parejas de misioneros en la misma casa.
21 Se construye para la alabanza de Jehová 27 Nuestros lectores quieren saber
Si quiere saber más sobre la obra misional de algunos miembros de la familia Steele, vea La Atalaya del 1 de febrero de 1957, páginas 76 a 79, y La Atalaya del 15 de agosto de 1971, páginas 506 a 511.
En la época en la que dirigía el seminario, ¿también daba clases?
De este modo los israelitas llegaron a conocer a Jehová en su papel de Salvador, Guerrero, Proveedor y Cumplidor de promesas, así como en otras funciones.
14 - 20 de marzo de 2011
No me encontré con los hermanos hasta la madrugada del día siguiente, cuando ya venían de regreso. ”
Jerusalén y Judá habían sido destruidas porque los israelitas se negaron a dejar atrás su gran maldad y volver a su Padre celestial.
Alquilamos una habitación encima de un aserradero que nos servía de lugar de reunión.
Con el paso de los años, nos sigue haciendo falta que nos conforten, sobre todo en las situaciones más difíciles.
b) ¿Qué examinaremos en este artículo?
No hay que olvidar la advertencia de Pablo: “Es cosa horrenda caer en las manos del Dios vivo ” (versículo 31).
A lo largo de los últimos días, estos hermanos ungidos que constituyen el esclavo fiel han estado sirviendo juntos en la sede mundial.
¿Por qué perdonar?
Con él están no solo sus leales súbditos israelitas, sino también los keretitas y los peletitas.
Pero para este matrimonio, lo más importante era su servicio a Jehová.
(Lea Marcos 12: 29 - 31 y 1 Juan 5: 3.)
¿Quién es el esclavo fiel y discreto?
En la Biblia hemos visto que a Dios le duele vernos sufrir y que tiene el poder para acabar de inmediato con nuestros sufrimientos.
b) ¿Qué cualidades ayudaron a este hermano?
en esta revista.
(Lea Mateo 4: 8, 9 y Santiago 1: 13, 14.)
Lecciones para nosotros:
trocar.
Para más detalles, lea el capítulo 9, “¿Vivimos en ‘ los últimos días ’? ”, del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Así que es esencial que nos preguntemos: “¿Cómo intenta engañarme Satanás?
¿De qué forma cumplió Jesús Salmo 78: 2?
El egoísmo y la ambición también han sido un enorme obstáculo.
¿Cómo podemos usar aún más la Biblia al enseñar?
El labrador sigue esperando el precioso fruto de la tierra, aguardándolo con paciencia hasta que recibe la lluvia temprana y la lluvia tardía.
Pero a pesar de su juventud y de que llevaba poco tiempo en la verdad, los ancianos de Listra y de la ciudad vecina de Iconio “daban buenos informes acerca de él ”.
Honran el nombre de Dios, Jehová.
Saber.
Sufijos del quechua.
La actitud sacrificada de su familia no solo permitirá que el hermano asuma sus tareas con gozo, sino que será apreciada por la congregación entera.
La gente en general está bajo el control de Satanás y no se ha mantenido alerta al significado de los sucesos mundiales.
Aunque ingresé en cuatro centros de desintoxicación, no pude librarme del vicio.
Su adversario, el Diablo, anda en derredor como león rugiente, procurando devorar a alguien ”.
¿Se cumplió todo lo profetizado?
Segundo, Dios usó a los ángeles para darle a Moisés la Ley con la que instruiría a los israelitas.
Así que una de las mejores maneras de enseñarles buenos modales es mediante el ejemplo.
Muchos discurrirán, y el verdadero conocimiento se hará abundante ”.
28 Biografía: Ser sordo no me ha impedido enseñar la verdad
Tomemos como ejemplo el mandato de Deuteronomio 15: 7, 8 (léase).
Trate a todos los niños de la familia con amor
¿Ha debilitado su fe la ciencia?
En lugar de demostrar ser “un pueblo para su nombre ”, los cristianos apóstatas han eliminado el nombre de Jehová de muchas de sus traducciones de la Biblia.
La quena es para tocarla dulcemente.
Como veremos a continuación, lo sabemos por su manera de escuchar y por las cosas de las que hablaba.
Y recordemos lo que dice Zacarías 8: 9, 13 (léalo).
Evitemos los “cuentos falsos ”
Por fin, los siervos de Jehová en el cielo y en la Tierra serán una sola familia.
Usemos el tiempo sabiamente
Producirá tanto “como [...] el Líbano ”, una región que en tiempos de Salomón era célebre por sus cosechas. ¡Imagínese!
Ellos son muy conscientes de que aunque han recibido una maravillosa invitación, solo se trata de eso, de una invitación.
emisor.
¿HA SIDO alguna vez víctima de una injusticia o un trato cruel?
¿Cómo sabemos que Jesús confía en sus seguidores ungidos?
Primero frotaban bien las prendas con un jabón de carbonato sódico o potásico elaborado con cenizas vegetales.
Era un castigo de Jehová Dios contra los israelitas por haberlo rechazado y haber adorado al dios cananeo de la lluvia, Baal.
Meditar en las palabras contenidas en libros bíblicos como Job, Salmos y Proverbios nos ayudará a expresarle a Jehová nuestros sentimientos más íntimos.
tiritar.
Sus tierras produjeron mucho más de lo que él esperaba: mucho más de lo que necesitaba o de lo que podía almacenar.
“CADA mañana le doy gracias a Jehová por ayudarme a entender la Biblia. ”
El escritor de un salmo dijo que el hombre que anda “exento de falta ” no usa su lengua para decir mentiras de otros ni les hace nada malo.
Así se convirtieron en demonios.
CÁNTICOS: 5, 123
Deben evitar cualquier situación que los haga desobedecer las normas morales de Jehová.
Los buenos padres disciplinarán a sus hijos de forma coherente y bondadosa.
Pablo sabía que si agradecemos el amor de Jesús, sentiremos el deseo de amarlo y honrarlo.
El caso de Leo demuestra la importancia de examinarnos con franqueza.
Y las preguntas al final de cada sección buscan hacerlo razonar sobre la información que acaba de leer.
Sin embargo, el esclavo fiel y discreto en conjunto se ha mantenido alerta proporcionando alimento espiritual nutritivo.
¿Lo recuerda?
Necesitamos tener una relación personal con nuestro Creador.
Sería como si tuvieran mucha sed, pero en sentido espiritual.
Yo iba al frente.
Si queremos emplear la Biblia hábilmente en el ministerio, no podemos limitarnos a leer textos.
Según varios historiadores, alentó a los judíos a reconstruir el templo, con la esperanza de demostrar que Jesús era un falso profeta.
Pero yo me había bautizado hacía poco y había recibido otra oferta: un precursor me había invitado a predicar con él en una pequeña localidad.
Al bautizarnos, no solo declaramos públicamente que nos hemos dedicado a él, sino también que lo reconocemos como nuestro Rey y que estamos de su lado en la cuestión de la soberanía universal.
• ¿Cómo se sintió David cuando enfrentó situaciones difíciles?
Gracias a eso, poco a poco fui ganando confianza ”.
Aun si hay desacuerdos, el cónyuge cristiano puede mejorar la situación con su buena conducta, su trato bondadoso y su disposición a cooperar (léase 1 Pedro 3: 1, 2).
Ese mismo año me dediqué a Jehová y me bauticé.
Ahora bien, cuando los visitan publicadores extranjeros, responden más favorablemente.
En una carta de gratitud por una asamblea de distrito a la que había asistido, una familia escribió: “El programa nos llegó al corazón.
¿Qué hará Jesús para cumplir totalmente la profecía de Génesis 3: 15?
Está claro que no levantará un monumento en su honor, como hizo el rey Saúl.
¡Hasta entonces!
Nadie ha dejado un mejor ejemplo de lo que es servir a Dios con sentido de urgencia que Jesucristo.
¿Qué nos enseña el ejemplo de Aarón?
Al relatar su comparecencia ante el tribunal, uno de ellos dijo: “Decretaron la sentencia de muerte.
El paso de los años no es en sí mismo una maldición, pues para crecer y madurar — algo deseable en todos los seres vivos — hace falta que transcurra el tiempo.
Por si esto fuera poco, un amigo lo traicionó y sus propios seguidores lo abandonaron.
Me quedo callado cada vez que me pregunta, no confío en ese hombre.
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Permaneciendo lejos de la organización criminal de Satanás y no dejándonos intimidar por sus agentes.
Allí perdió el contacto con el pueblo de Jehová y se debilitó espiritualmente.
Pueden donarse incondicionalmente acciones y bonos a la Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania. También se puede designar a esta entidad beneficiaria de transferencia por fallecimiento.
De igual manera, no está mal que nos preocupemos por nuestra apariencia.
Quizás le parezca un sueño.
Pero Joyce no dejó que eso la desanimara de predicarle a su cuñado.
En esta ocasión, parece que el salmista la aplica de forma peyorativa a sus enemigos, de quienes dice que “siguen amando cosas vacías ”.
¿Se había tomado Pablo su compromiso a la ligera?
Aunque no podemos ser dogmáticos en este asunto, al hablar de un acontecimiento futuro utilizando el tiempo pasado, Jesús aparentemente quería destacar que sin duda ocurriría. 14: 26. ¿En qué sentido deben los seguidores de Cristo “odiar ” a sus parientes?
El precursorado sigue ayudándome a confiar en Jehová en todo lo que hago y a llevar una vida sencilla, pero feliz y plena.
Por ejemplo, debemos preguntarnos: “¿Me gusta escuchar a cierto periodista porque estoy de acuerdo con lo que dice sobre política? ”.
Esa certeza, junto con el amor y el ánimo que me daba mamá, me hizo sentir segura a pesar de que las cosas ya no eran como antes.
Si no dominamos nuestras “inquietudes en cuanto al sustento ” y nuestros deseos de obtener bienes materiales, estos podrían llevarnos a estar demasiado absortos en las cosas de este mundo.
Lauri murió fiel a Jehová en 1990.
Reunir.
Podemos estar seguros de que “el Juez de toda la tierra ” siempre hará lo que es justo“ porque todos sus caminos son justicia ”.
20, 21. a) ¿Qué hemos aprendido al repasar estas tres parábolas de Jesús relativas al crecimiento?
¿Qué principios bíblicos ayudarán a los jóvenes a decidir bien?
¿Por qué castigó Jehová al rey Azarías?
Si lo somos, evitaremos situaciones que debiliten nuestra determinación y, a la vez, haremos cosas que contribuyan a que alcancemos nuestras metas.
Logré sacarla del negro lodo, pero sus zapatos se quedaron atascados, de modo que les dije a un niño y una niña que nos estaban mirando: “Si los sacan, les doy unas monedas ”.
Vivimos en tiempos difíciles, así que resolvámonos a ser santos en todo aspecto de la vida y a servir a Jehová como nuestro único Soberano.
¿Qué podemos hacer para llegar a más personas?
Tal vez piensa: “Soy pecador y no soy ni justo ni recto ni hago siempre lo que debo ”.
* Por eso, cuando el apóstol Pedro se dirigió a un auditorio internacional de judíos y prosélitos en el Pentecostés del año 33, empleó ese nombre varias veces.
Si sus hijos tienen algún problema, no lo resuelva usted; permita que ellos lo intenten tomando en cuenta su edad y su capacidad.
Cuando vio que su trabajo le hacía difícil vivir de acuerdo con su nueva fe, vendió su lucrativo negocio y regresó a Brasil para ayudar a su familia a encontrar tesoros espirituales.
Muchas personas oran a Dios solo cuando tienen problemas.
Esto le permitirá investigar tanto por palabras como por versículos y así encontrar las diversas referencias que tiene a su disposición.
Hasta sus propios apóstoles no lo creyeron al principio.
Tal vez la revista que tiene en sus manos se la haya entregado uno de ellos.
Por ejemplo, les encantaba orar “de pie en las sinagogas y en las esquinas de los caminos anchos ”.
La tierra tiene la forma de una esfera.
¿Y si alguien ha pecado pero es incapaz de orar porque el pecado le ha enfermado en sentido espiritual?
El gobierno de Satanás fracasará sin remedio
“Cuando oigo las sirenas, se me acelera el corazón y corro al refugio antiaéreo — dice Alona —.
Diana, mencionada antes, también se enfrentó a la soledad.
Al igual que Jesús, los superintendentes brindan su ayuda y amistad a sus compañeros en la fe.
Y eso sin duda contaminaría su corazón.
Meditar significa concentrarse en algo y pensar en ello con cuidado y atención.
En la actualidad, ¿qué deberíamos hacer nosotros una vez que logramos solucionar nuestros problemas con algún hermano?
Casi cuatro mil años después, hasta para nosotros es fácil encariñarnos con el personaje de Rebeca.
Y sirve para advertir a los malvados que “ha llegado la hora del juicio ” divino.
Pero nosotros no podemos ver a Jesús con nuestros ojos, como lo veía Pedro.
Pasó el tiempo y comencé a estudiar la Biblia con una Testigo.
b) ¿Qué oportunidad tuvo José mientras estuvo preso?
El Concilio de Tarragona (España), celebrado en 1234 bajo Jaime I, promulgó un edicto similar.
En efecto, logra que su hogar sea un oasis de paz para toda la familia.
Mi higuera da mucho fruto.
Una hermana llamada Ella comenta lo siguiente sobre su servicio en una sucursal de los testigos de Jehová en África: “Cuando llegué a Betel, no sabía si me quedaría mucho tiempo.
Si nos casamos con alguien que ama a Jehová, esa persona nos ayudará a ser fieles a Dios.
Tendón.
¡Qué gran triunfo para Jehová, y qué bochorno para sus enemigos!
Tomemos como muestra varias de ellas.
Qué haces?
Los buenos padres protegen a sus hijos de los peligros de este mundo degenerado
b) ¿Qué respondió el profeta?
b) ¿Qué pueden hacer los padres para que sea una ocasión animadora?
Si tenemos fe en Jehová y Jesús, no nos conformaremos con saber lo que han hecho y harán por nosotros.
Aunque hemos usado mucho el inglés, sabemos que nuestra responsabilidad es predicar a personas de todo el mundo.
La justicia con que la clase del esclavo hace las cosas también se refleja en las pautas bíblicas que proporciona para el buen funcionamiento de las congregaciones, los hogares misionales y los hogares Betel.
El Diablo ha usado las religiones falsas para engañar a las personas.
Retener ideas en la mente mediante el raciocinio, entender.
¿Cuándo es probable que sufriera David la enfermedad mencionada en el Salmo 41, y cómo lo sabemos?
Durante el Milenio, los 144.000 desempeñarán en el cielo las funciones de reyes, sacerdotes y jueces.
Pero recordemos que a Jehová le pertenece toda la honra.
Levi y Amelia son de Estados Unidos y llevan ocho años casados.
Zacarías anunció: “Los habitantes de Jerusalén [...] mirarán a Aquel a quien traspasaron ”.
Su fe le permitió sobrevivir a la espada que le atravesó el alma y recibir la recompensa celestial.
1, 2. a) ¿Qué cualidad debemos cultivar los siervos de Jehová?
El fin de este malvado sistema vendrá en lo que se conoce como “la gran tribulación ”.
El segundo artículo explica cómo los principios bíblicos pueden ayudar a los padres inmigrantes a tomar decisiones que beneficien a sus hijos.
Panadero.
Por ejemplo, cuando el apóstol Pablo sintió “inquietud por todas las congregaciones ”, hizo todo lo que pudo por animar a aquellos por quienes estaba preocupado.
Aunque los dos pecaron, a los ojos de Jehová el responsable fue Adán.
Otros tienen compañeros de clase que se burlan de ellos.
Para empezar, debía renunciar a mi trabajo en la Iglesia y buscar otra forma de ganarme la vida.
Entonces escuche bien lo que el otro diga y siga sus sugerencias. Algunos recién casados creen erróneamente que como la Biblia dice que son “una sola carne ”, los dos han de tener la misma opinión y personalidad.
¿Qué hay de nosotros?
En ese caso, siga el consejo de Proverbios 3: 27: “No retengas el bien de aquellos a quienes se les debe, cuando sucede que está en el poder de tu mano hacerlo ”.
Él vivía con sencillez; lo que más le importaba era proclamar las buenas nuevas del Reino.
Pero se hizo amigo de gente que no amaba a Jehová, y por eso tuvo problemas serios.
Joven, ¿es así como ves a tu Magnífico Creador?
El primer número.
Al leer las Santas Escrituras y asistir a las reuniones cristianas, examinamos “dichos agradables ” que nos alegran y animan.
Porque la Biblia dice que la falta de fe es “el pecado que fácilmente nos enreda ”.
Y la segunda es que todos, incluso los hombres nombrados, debemos respetar a quienes tengan autoridad sobre nosotros.
Ahora bien, ¿tienen algún valor esas imágenes?
Hacía doce años que padecía hemorragias, y sin duda estaba gravemente anémica.
El contexto muestra que la ilustración del esclavo fiel y discreto no empezó a cumplirse en el Pentecostés del año 33, sino en este tiempo del fin.
Pensemos en cómo aprende su idioma un niño que tiene la facultad del oído.
Estos artículos muestran que para luchar contra la actitud egoísta de este mundo debemos mantener fuerte nuestro amor a Jehová, a la verdad de la Biblia y a nuestros hermanos.
También quiere destruir a los cristianos ungidos que quedan en la Tierra y a las “otras ovejas ”.
Cuando la pobre madre se dispone a encender el fuego para cocinar, el profeta le pide pan y agua.
La Biblia aconseja: “Que cada uno siga buscando, no su propia ventaja, sino la de la otra persona ”.
Otra manera de agradecer la dirección divina es aceptando los consejos que se nos den.
En nuestro caso, quizás no podamos mudarnos a otro sitio.
Gracias a esa fe, “no nos rendimos; más bien, aunque el hombre que somos exteriormente se vaya desgastando, ciertamente el hombre que somos interiormente va renovándose de día en día ”.
Llover.
Su orgullo los llevó a intentar adorar a Jehová por su propia cuenta.
Lo hace a través de una organización invisible.
Hoy día, Jehová le da a la gente mala la oportunidad de cambiar.
¿Qué veremos a continuación?
Estos tres artículos presentan la base bíblica para la esperanza de la vida eterna en la Tierra, una esperanza que diferencia a los verdaderos cristianos de las religiones de la cristiandad.
Jehová nos promete que si tenemos fe en él y nos centramos en servirle, él nos dará todo lo que necesitamos.
Yo mismo, Jehová, lo aceleraré a su propio tiempo ”.
Cuando nos sentimos muy desanimados, corremos el peligro de dejarnos dominar por las emociones negativas.
¿Qué puedo aportar yo al matrimonio? ”.
¿Le he dedicado mi vida y me he bautizado?
“Las cualidades invisibles de él [...] se perciben por las cosas hechas. ”
Pero para el pastor, ella era muy especial, como “un lirio entre yerbajo espinoso ”.
Aunque ya no concede visiones milagrosas, sigue empleando su fuerza activa para guiar a los ungidos. Y también la usa para impulsar a todos los cristianos a trabajar con celo en la predicación y la enseñanza.
Implica enfocar la vista en los asuntos espirituales, en vez de vivir únicamente para obtener bienes materiales o para satisfacer las necesidades físicas de la familia.
Además, dejó claro que sus discípulos tenían que adoptar la misma actitud.
b) ¿Quiénes eran “los restantes del pueblo ”?
El hermano Milton Henschel dio el discurso de dedicación el 23 de abril de 1988.
Ella cuenta: “Abrirle mi corazón a Jehová me alivia y me devuelve el gozo.
Jehová nos bendice en sentido material, nos guía espiritualmente y nos ha proporcionado un medio para nuestra salvación.
¿Recibió una multa por una infracción de tránsito?
Veremos qué significa la expresión “fulguren con el espíritu ” y de qué manera podemos ofrecer nuestro cuerpo“ como sacrificio vivo ” a Dios.
Pero están contentas con lo que sí tienen, que no solo incluye cosas materiales, sino también el amor de la familia y los amigos.
[Nota]
Ya en la antigüedad, los cristianos tenían que enfrentarse a situaciones parecidas.
En la siguiente visión se compara esta prostituta a una “gran ciudad ”, se anuncia su caída y se hace un llamamiento urgente al pueblo de Dios:“ Sálganse de ella ”.
Con todo, manifiesta un “espíritu quieto y apacible ” y coopera para que las cosas salgan bien.
Sandra, una joven que ha cultivado el hábito de estar temprano en el Salón del Reino, comenta: “Lo que más me gusta es que así puedo saludar a los hermanos, hablar con ellos y conocerlos mejor ”.
Era la señal de que le pertenecían a Jehová, quien a su vez les aseguró que los trataría como su “propiedad especial ”.
Como consecuencia, Jehová le dijo a Salomón: “Por motivo de que [...] no has guardado mi pacto y mis estatutos que te impuse como mandato, sin falta arrancaré el reino de sobre ti, y ciertamente lo daré a tu siervo ”.
La Biblia dice que a él no le gusta que las personas malas mueran.
“Así como en Adán todos están muriendo, así también en el Cristo todos serán vivificados. ”
Busque protección en el valle de Jehová, 15 / 2
En cuarto lugar, contamos con la Palabra de Dios, la Biblia, la cual es “provechosa para enseñar, para censurar, para rectificar las cosas, para disciplinar en justicia, para que el hombre de Dios sea enteramente competente y esté completamente equipado para toda buena obra ”.
Un examen del contexto de estas palabras nos permitirá comprender mejor su lucha por dominar la inclinación al pecado (lea Romanos 7: 21 - 25).
ella que es.
“Es inconcebible que Dios haga lo malo. ”
A continuación, el relato aporta otro conocido detalle: “Lo envolvió con bandas de tela y lo acostó en un pesebre ”.
Ahora soy ya independiente.
¿Trato de mejorar la calidad de mis comentarios?
¿Guardar día de descanso semanal?
Tres meses más tarde, el auto se averió.
Disfruto muchísimo del ministerio de tiempo completo y le estoy muy agradecido a Jehová por la maravillosa vida que he pasado en su servicio.
Él cuenta que su madre ya está muy mayor, así que quería visitarla a menudo e invitarla a quedarse en su casa de vez en cuando.
Incluso podríamos empezar a decirles a otros lo que deben o no deben hacer.
No existen dudas de que Juliano quería reconstruir el templo.
Cuando Jesús mandó a los apóstoles a preparar una sala donde celebrar la Pascua, no les dijo que la llenaran de complicados adornos; lo más seguro es que tan solo quisiera un lugar limpio y apropiado con suficiente espacio para los invitados (lea Marcos 14: 12 - 16).
Jehová le otorgó a su Hijo unigénito gran dignidad al darle “gobernación [...] y reino ” (léase Daniel 7: 13, 14).
¿Por qué se les hace difícil a algunos cristianos mantener el sentido de urgencia?
¿Haremos caso de las claras advertencias de Jehová?
¿Por qué crees que Elías cavó una zanja alrededor del altar de Jehová y la llenó de agua?
Quienes desean ser superintendentes en la congregación o ya lo son no deben buscar las alabanzas de los demás.
Algunos hombres abusivos, engañándolos, despojan de sus pertenencias a la gente ingenua.
O si hace algo que lo perjudica a usted o a otra persona, en lugar de enojarse consigo mismo o acusar a alguien más, intente arreglar las cosas.
El voto del servicio especial de tiempo completo. (Vea el párrafo 19).
Al estudiar los métodos que él empleó, analizaremos de qué manera podemos ayudar a los hombres que encontramos en el ministerio y contribuir a que los varones bautizados asuman más responsabilidades en la organización de Jehová.
En 1947 se encontraron en una cueva cerca del mar Muerto varios manuscritos antiguos, entre ellos una copia del libro de Isaías.
Veamos un caso de nuestros días.
Por otro lado, Jehová nos ha dado al “esclavo fiel y discreto ”, que nos proporciona alimento espiritual para protegernos de trampas como las doctrinas evolucionistas, la inmoralidad, el afán de riquezas y fama, y muchas otras influencias y ambiciones nocivas.
Es importante tener cierto grado de autoestima y sentir alegría y satisfacción al servir a Jehová.
Un porvenir emocionante, ¿no es cierto?
Los seres humanos necesitamos tener buenos amigos que nos quieran, y no solo amor romántico.
14, 15. a) ¿Cómo reaccionó Jesús cuando le hicieron sugerencias u ofertas contrarias a la voluntad de Dios, y por qué reaccionó así?
Tarde o temprano, ¿qué decisión tendrá que tomar cada hijo?
Por tal motivo, puede que algunos se pregunten: “¿Lograré cumplir con todo lo que Jehová me pide?
La Traducción del Nuevo Mundo en malgache pone en alto el nombre de Dios, Jehová
Cantidad que devolvió el gobierno francés a los testigos de Jehová el 11 de diciembre de 2012 tras una batalla legal de quince años
Supongamos que tenemos cierto problema de salud de origen desconocido.
¿Confió en sus propias aptitudes, en sus años de experiencia o en que conocía bien la manera de pensar de Jehová?
Hay quienes piensan que los fieles que menciona la Biblia nacieron ya con una inclinación natural a demostrar fe, pero no es así.
El libro del Amduat, que data del año 1375 antes de nuestra era, habla de quienes han “caído en los hoyos de fuego ” y les dice:“ No escaparéis [de las llamas]. No lo evitaréis ”.
¿En qué debemos centrarnos cuando un hermano se ha debilitado?
¿Cuestionó el mandato de Jehová?
¿Qué nos enseña 2 Pedro 2: 9 - 11 sobre los ángeles, y cómo podemos imitar su ejemplo?
¿Por qué podemos decir que el alcance de la predicación de los Testigos cumple con esa profecía?
Volteemos el césped.
¿Qué deben hacer los padres cristianos para poder inculcar en sus hijos la ley de Dios?
A Jehová sin duda le dolió mucho esa enorme falta de respeto.
Jesús encargó a sus discípulos que brindaran esa ayuda.
Por eso indujo a nuestros primeros padres, Adán y Eva, a ser desleales al Soberano Universal.
Consuelo para los abatidos
Hubo otras ocasiones en las que se indica claramente que Jehová sí habló con él.
