es
Y por último dice que el pueblo de Dios “escapará, todo el que se halle escrito en el libro ”.
b) ¿Cómo lograban mantenerse estos siervos de tiempo completo?
Cabe señalar que solo la Biblia explica de manera satisfactoria cuál es el origen de los muchos idiomas que conocemos hoy.
Pero al mismo tiempo nos advierte que “el amor al dinero es raíz de toda clase de males ”.
Hoy, todo el que desea vivir de acuerdo con sus mandamientos considera que conmemorar el aniversario de la muerte de Cristo es de suma importancia.
RESPUESTA: El Reino de Dios es un gobierno celestial, y su Rey es Jesús.
¿CUÁL ES LA SOLUCIÓN?
Adán y Eva desobedecieron a Dios, de modo que fueron expulsados del Edén.
Sin embargo, poco después de escribir esa carta, los de la casa de Cloe le informaron de que en la congregación de Corinto había graves divisiones.
Jesús cumplió de forma sorprendente esta profecía durante su ministerio.
Cierto diccionario bíblico lo define como “fortaleza espiritual, emocional y moral para hablar y actuar sin temor ante dificultades y peligros ” (The New Interpreter’s Dictionary of the Bible).
Lecciones que aprendemos
Aprendí a amar a Jehová y a temerle, es decir, a tener un temor sano a volver a hacer lo malo y entristecerlo.
Y estas diferencias se dan incluso entre quienes viven en la misma zona.
• ¿Cómo mostraron Asaf, Jeremías y David que Jehová era su herencia?
Escuché por primera vez a los Testigos cuando era joven
Si decide perdonarlo y no divorciarse, ambos han de hacer un gran esfuerzo por reconstruir su matrimonio.
mandamiento.
lamentar.
Se trata de un amor imparcial que supera las barreras nacionales, culturales y de raza.
Jehová también usa a la congregación y a los ancianos para moldearnos.
Poco después del inicio de la “conclusión de un sistema de cosas ” — es decir, de los últimos días — se empezó a juzgar a quienes afirmaban ser cristianos auténticos, lo que incluía tanto a“ los hijos del reino ” como a “los hijos del inicuo ”.
Jesús la contó para enseñarles a esos ungidos que debían ser fieles y prudentes.
Por ejemplo, tal vez haya quienes no tengan cubiertas todas sus necesidades básicas.
Y algo que nos ayudará a imitarlo es seguir a Cristo.
6: 27.)
¿Cómo se ha beneficiado siempre el pueblo de Dios de reunirse para adorarlo?
Krystyna, una cristiana de edad avanzada que tiene una salud frágil, admite lo siguiente: “A menudo me siento cansada y decaída.
Si dejamos que este obre libremente, producirá en nuestra vida un fruto que dará gloria a Dios y beneficiará al prójimo.
EN ESTE mundo lleno de dificultades, millones de personas hemos recibido algo muy especial de parte de Jehová: la oportunidad de acercarnos a él mediante su Hijo unigénito, Jesús.
Jehová envió a Jesús a la Tierra para responder estas preguntas.
La mejor decisión es servirle al Dios verdadero.
• En un sentido amplio, ¿cuáles son las cosas que nada valen?
La Biblia dice que estas organizaciones son como montañas o islas porque parecen fuertes y estables (lea Revelación 6: 14).
La Biblia predijo que en nuestros días las personas desearían escuchar “las palabras de Jehová ”.
Todos los vecinos dejaron de hablarme, y me vi obligada a mudarme con mis hijos a otro lugar ”.
Jehová nos ha dado una “indescriptible dádiva ”.
Con todo, es espiritualmente rica, algo que no puede conseguirse con dinero.
Medir el tiempo por la noche, 1 / 8 Olivos valorados, 1 / 10
Nada puede separar a los misioneros del amor de Dios mientras ellos mismos no decidan separarse de él.
En otras palabras, el buen amigo es el que se preocupa de verdad por uno.
Cumpla con su papel de evangelizador
Para que una relación funcione, cada uno tiene que concentrarse en la otra persona más que en sí mismo.
Exterminio de los cananeos, 1 / 1 ¿Las mismas oportunidades para conocerlo?
Vencer las tentaciones te preparará para enfrentar problemas más difíciles en el futuro. ”
Todos necesitamos consuelo 3
Mantengamos el gozo a pesar de los problemas
Por ejemplo, si su esposo la trata con aspereza, podría costarle mucho resistir la tentación de desquitarse.
barato.
No vea a su esposa como un ser inferior, sino como una valiosa compañera.
Poner.
La palabra Septuaginta significa “setenta ”.
Sin embargo, hay que tener en cuenta que la idea de “crujir los dientes ” se relaciona con destrucción.
Jesús dijo: “Mi Padre ha seguido trabajando hasta ahora, y yo sigo trabajando ”, lo cual demuestra que ambos son muy diligentes.
¿Habrían podido reflejar bien nuestros sentimientos, necesidades y debilidades?
Ahuecar.
No tendrán que sufrir la vergüenza de la derrota, pues Jehová promete que el “cuerno ”, o poder, de los justos“ será ensalzado con gloria ”.
Además, existe el temor de que algunas naciones que ya han firmado el tratado decidan echarse atrás.
Afortunadamente, no estamos indefensos, pues contamos con el refugio espiritual que nos ha dado Jehová: la congregación.
A mitad del discurso, una multitud de personas que se habían reunido fuera irrumpieron en el local, disolvieron la reunión y nos echaron de la ciudad.
En ese caso, la súplica de Jacob le resultará animadora, pues muestra que las oraciones pueden calmar la inquietud.
¿Cuánto valor tienen para usted las verdades que ha aprendido en la Palabra de Dios?
¿No agradecería que los demás lo trataran con comprensión?
Acobardar.
De manera voluntaria decidimos hacer su voluntad en vez de hacer lo que nos plazca.
¿Qué están logrando los siervos de Dios con el apoyo de Su fuerza activa?
Dios valora mucho lo que hacemos por los demás y promete pagárnoslo con algo tan maravilloso como la vida eterna en un paraíso en la Tierra.
Por lo general, la gente se preocupa por asuntos como la salud, el aspecto personal, el empleo, las amistades y las relaciones de pareja.
[Comentario de la página 5]
grasoso.
El núcleo externo de la Tierra, que se compone mayormente de hierro fundido, genera un poderoso campo electromagnético que se eleva hacia el espacio y nos envuelve.
El marido debe hablar siempre con bondad a su esposa
Por ejemplo, aquel mismo día Dios ungió a varios miles de personas más, pero la Biblia no dice que también tuvieran llamas sobre la cabeza.
Cuente su dinero.
De padres a hijos: Marcos nunca abandonó su servicio
¿Cómo será la vida bajo ese Reino?
Y lo mismo les sucedía a los apóstoles, a quienes Jesús dijo: “En cualquier ciudad o aldea que entren, busquen hasta descubrir quién en ella es merecedor ”.
“La tierra ” — es decir, elementos políticos del mundo de Satanás — ha defendido la libertad religiosa.
Puede que algunos no comprendieran por qué se permitía que esos individuos siguieran en la congregación.
Llore su pérdida.
Las primeras dos semanas las pasé en una cárcel de Columbus.
Para valerse del elemento sorpresa, Jehú recorrió con su carro los 72 kilómetros (45 millas) que separaban Ramot - galaad de Jezreel a toda velocidad.
¿Qué dice la Biblia?
Después de que Jesús es arrestado, lo llevan a la casa del jefe de los sacerdotes.
Torrente.
La mejor manera de demostrarle a Jehová que lo queremos es obedeciéndole.
Además, todas las tentaciones a las que se enfrentaron eran comunes a la experiencia del ser humano, y lo mismo puede decirse de las nuestras.
“EL MAYOR [...] legado que dejaron los romanos para la posteridad fueron sus leyes y la concepción de que la vida tiene que ajustarse a las leyes. ” (David J.
Por eso está prohibido cazarlo, destruir los sitios donde vive y tenerlo de mascota.
Se trataba de un lugar idílico, y lo más fascinante de todo era “el árbol de la vida ” que estaba en medio de él.
Gener, un joven de Asia, fue criado en un hogar cristiano y se bautizó a los 12 años.
Saludos desde la comunidad.
El propio Jesús advirtió: “No todo el que me dice: ‘ Señor, Señor ’, entrará en el reino de los cielos, sino el que hace la voluntad de mi Padre que está en los cielos ”.
Cuando algunos judíos empezaron a criticar lo que había hecho, él les contestó: “El Hijo no puede hacer ni una sola cosa por su propia iniciativa, sino únicamente lo que ve hacer al Padre ”.
Aquel intrépido y fiel profeta, que tanto había luchado contra la adoración falsa, se puso otra vez manos a la obra.
leyenda.
Mantente ocupado trabajando duro en la predicación y en la congregación.
Por eso aconsejó al pueblo de Israel: “Recuerda los días de la antigüedad, consideren de generación en generación los años pasados; pregunta a tu padre, y él podrá informarte; a los tuyos que han envejecido, y ellos podrán decírtelo ”.
Los primeros cristianos tampoco afirmaron que Jesús fuera Dios.
El apóstol Pablo hace esta invitación a todos los cristianos: “Siempre regocíjense en el Señor. Una vez más diré: ¡Regocíjense! ”.
Pero eso ya no importa, pues siento una paz y tranquilidad como no pueden siquiera imaginar ”.
* Si usted está cuidando a su cónyuge, es muy probable que se pregunte: “¿Seré capaz de atender a mi pareja si su salud sigue empeorando?
Jesús mismo explicó su papel en rescatar a la humanidad de la esclavitud al pecado cuando dijo que había venido “para dar su vida en rescate por muchos ”.
Por eso hacemos lo mejor posible y confiamos en que Jehová bendecirá nuestros esfuerzos.
Pero como quiere superar a la competencia, se ha esclavizado al negocio y ahora está muy enfermo.
Mi esposa y yo haríamos de hijos, y ellas, de padres.
Un Estudio de La Atalaya bien dirigido puede compararse a un hermoso ramo de flores.
“De súbito — añade la Biblia — se juntó con el ángel una multitud del ejército celestial, alabando a Dios y diciendo: ‘ Gloria en las alturas a Dios, y sobre la tierra paz entre los hombres de buena voluntad [’]. ”
La cuestión de si algún ser humano podría mantenerse siempre leal a la soberanía de Jehová fue durante siglos un secreto.
Y van cada cual en sus propios caminos, y no alteran sus sendas.
b) ¿Cómo podemos entrar en el descanso de Dios?
¿Cómo demuestra Jehová que se preocupa por nuestro bienestar?
Pues bien, el mayor experto en el tema del matrimonio es Jehová Dios.
¿Por qué decimos que Satanás es poderoso?
Con todo, gracias a que Jehová lo corrigió con amor, recuperó el equilibrio y admitió: “Hablé, pero no entendía ”.
El mago hace aparecer palomas de la nada.
Como vemos, no es que los judíos no supieran absolutamente nada de Jesús.
Jehová nos valora por lo que ve en nuestro corazón
¿A qué has venido?
Navarro.
Él valora muchísimo a sus siervos fieles y siente un profundo “anhelo ” por los que han muerto.
¿Qué aprendemos del ejemplo de Ana?
• ¿En qué peligrosa situación se encuentran hoy millones de personas?
Ganaban tan poco que solo les alcanzaba para una comida al día, y el día que no trabajaban no cobraban.
Entonces sonó su teléfono y le dieron la noticia: habían echado a su jefe.
Subiendo una casa rodante a una barca para cruzar un río durante la estación de las lluvias monzónicas, en la India
Por ejemplo, cuando su amigo Lázaro murió, se puso muy triste al ver el dolor de la familia y los amigos (lea Juan 11: 33 - 36).
Los cristianos debemos perdonar de corazón, dejar atrás el resentimiento y no echar en cara los errores del pasado.
Esta información también nos enseña nuevas formas de explicar nuestras creencias en la predicación.
Por anteponer sus deseos a todo lo demás — incluso a las necesidades de sus hijos —, perdieron la perfección y la vida eterna.
El cerdo come todos los alimentos.
Sara era media hermana de Abrahán.
¿Por qué?
Seguro que todos los que asistían a las reuniones prestaban mucha atención a fin de no perderse ni un detalle.
¿Será porque estaba deprimido o sufrió mucho?
En nuestra relación con Jehová, como en cualquier otra, no basta con hablar; también hay que escuchar.
Dificulta la comunicación, pues quita el deseo de pedir perdón y el valor que se requiere para hacerlo.
Entonces lo arropa una profunda sensación de calma y una visión lo lleva a un lugar lejano.
Y no te limites a contarle a Dios tus problemas; háblale también de las alegrías que hayas tenido.
Con el tiempo, mi madre y seis de mis hermanos se bautizaron.
En un país de África, hay quienes llegan al extremo de comprar ataúdes en forma de automóvil, avión o barco para hacer alarde de su dinero y posición.
RESPUESTA: Bajo el Reino de Dios, la Tierra se convertirá en un paraíso donde los seres humanos fieles disfrutarán de salud perfecta, vivirán en paz y tendrán vida eterna.
A comienzos de la historia, Satanás le facilitó a Eva datos totalmente falsos.
Traspirar.
Piensen en ella y pregúntense: “¿Me estoy esforzando por cumplirla? ”.
No hay oscuridad ni una sombra profunda para que se oculten allí los que practican lo que es perjudicial ”.
Pueden acercarse a Jehová y tienen la maravillosa posibilidad de sobrevivir como grupo al Armagedón.
Por ejemplo, si un padre se entera de que sus hijos se sienten tentados a copiar en los exámenes, puede orar por ellos y ayudarlos con la Biblia a ver la importancia de ser honrados y no ceder a la tentación.
Un cristiano llamado Víctor recuerda lo siguiente de su época escolar: “Siempre había alguien hostigándome, acosándome o provocándome por el hecho de ser Testigo.
Él dijo: “Sanaré la infidelidad de ellos.
Entonces, ¿quieren decir las anteriores palabras de cautela que deberíamos prescindir por completo de la Red?
Ocurrió tal como había indicado la profecía de las 70 semanas de años: los gentiles fueron admitidos cuando terminó un período de tres años y medio durante el cual se invitó únicamente a los judíos a formar parte de la nación espiritual.
Puede ser que las adversidades no terminen de inmediato, que duren bastante tiempo.
El Mesías prometido Cuando cierta mujer samaritana le dijo: “Yo sé que el Mesías viene ”, Jesús le contestó:“ Yo, el que habla contigo, soy ese ”.
¿En qué se parecen el pacto de la Ley y el nuevo pacto?
Apoyar.
Los cristianos debemos servir a Dios con entrega, o sea, concentrados por completo en alcanzar nuestro objetivo, sin dejarnos distraer o desanimar.
▪ ¿Le dedico tanto tiempo que apenas me comunico con mi familia?
Eso crea la sensación de que están trabajando en equipo, no de que están tratando de ganar a toda costa. ”
¿Cuál es la mejor manera de vencer el mal con el bien?
b) ¿Qué ocurrió en octubre de 1914, y cómo ha quedado demostrado?
Debido a que se dejó seducir por sus esposas y se entregó a la adoración falsa, Jehová le aseguró: “Sin falta arrancaré el reino de sobre ti ”.
Con los años, mis padres, mi hermana mayor y dos de mis hermanos también se hicieron Testigos.
Santiago 1: 19 dice que el cristiano “tiene que ser presto en cuanto a oír, lento en cuanto a hablar ”.
CONCLUSIÓN: La pornografía esclaviza y hace mucho daño a sus víctimas.
Seríamos como un boxeador que da golpes al aire.
Pedro mismo pidió a quienes dirigían la congregación que no anduvieran “enseñoreándose de los que son la herencia de Dios ”, sino que se revistieran de“ humildad mental ”.
El relato de Mateo dice: “Los que pasaban hablaban injuriosamente de él, meneando la cabeza y diciendo: ‘ ¡Oh tú, supuesto derribador del templo y edificador de él en tres días, sálvate! Si eres hijo de Dios, ¡baja del madero de tormento! ’.
¿Cómo puede llegarles al corazón a familiares que tienen otra religión o que ni siquiera creen en Dios?
¿Por qué?
¿Cómo nos libera el rescate?
La Biblia dice estas sabias palabras: “Sagaz es el que ha visto la calamidad y procede a ocultarse, pero los inexpertos han pasado adelante y tienen que sufrir la pena ”.
Nuestro Padre celestial cubre con generosidad incomparable todas nuestras necesidades, y de hecho sabe cuáles son antes de que se las demos a conocer.
Me sorprendió la gran diferencia que había entre lo que yo creía y lo que decía la Biblia.
¿Cuál es una manera de honrar a Jehová?
“Van siguiendo al Cordero ”, 15 / 2
Sin embargo, ella estará preguntándose qué le espera en esta tierra desconocida.
Puede que se sienta como el patriarca Job, que se lamentó: “Odio mi vida y no quiero seguir viviendo ”.
[...] La Sede de Roma intervino por primera vez en 1559, cuando Pablo IV, en su Índice de libros prohibidos, proscribió la impresión o posesión de Biblias vernáculas sin la autorización del Santo Oficio ”.
¿Por qué suspiras?
Pero al final, uno se gana la confianza y el respeto de los demás ” (Kaori, Japón).
Para empezar, los gobiernos mantienen el orden público.
b) ¿Qué se necesita para que el Israel espiritual pueda reinar con Cristo en el cielo?
CANCIONES 39 Y 77
* ¡Qué atinadas fueron las instrucciones del amo!
Quemarse.
20, 21. a) ¿Por qué se mantuvo fiel Job?
Seguimos sirviendo en la sucursal en la ciudad de Quezón.
¿En qué sentido hace bajar fuego del cielo?
Fíjese en lo que el apóstol le escribió: “Tú has seguido con sumo cuidado y atención mi enseñanza, el derrotero de mi vida, [...] la clase de cosas que me sucedieron en Antioquía [expulsión de la ciudad], en Iconio [intento de asesinato], en Listra [apedreamiento], la clase de persecuciones que he soportado; y, no obstante, de todas ellas el Señor me libró ”.
Como se predijo, las personas son egoístas y no están dispuestas a sacrificarse por los demás.
Por consiguiente, el bautismo con espíritu es el que Jehová ha estado realizando desde el día de Pentecostés a fin de elegir a los coherederos de Cristo.
Dios de fidelidad, con quien no hay injusticia; justo y recto es él ”.
El principal libro de texto de dicha escuela es la Biblia.
Por años, Peter fue el encargado del Departamento de Servicio.
Pero ese poder solo nos beneficiará si la estudiamos y seguimos sus enseñanzas.
Sí, seguir este consejo de Jesús: “Simplemente signifique su palabra Sí, Sí, su No, No ”.
Su enseñanza más destacada es la de que el hombre posee un alma inmortal que sobrevive a la muerte del cuerpo físico.
Con buena organización y la ayuda de su familia, logró terminar la construcción.
Cuando decidimos respetar los límites que ponen las leyes de Jehová, demostramos que queremos ser sus hijos.
Este gigantesco y glorioso vehículo celestial representa a la organización de Dios, sobre la cual él ejerce un control total.
Lo peor que le puede ocurrir a una madre
¿Y los diferentes tipos de terreno?
Como vemos, estas mejoras doctrinales hacían necesario actualizar nuestro cancionero.
Miguel: No, y la verdad, no me interesa.
Por un lado, porque contribuye a su bienestar físico.
Ellos recibieron más información que muchos otros discípulos del siglo primero.
Los protegió “como a la niña de su ojo ”
¿Cómo empleó Jesús el espíritu santo para expandir la predicación?
¿Cómo ve el Diablo a los siervos de Jehová?
6, 7. a) ¿Cuál fue la primera vez que Jehová habló del precio que habría que pagar para liberarnos?
Llegamos a comprender que la organización no se limita a la zona donde vivimos.
Aumentó el agua, no podemos cruzar ese río.
Pero quizás nos demos cuenta de que tenemos que seguir luchando con algunos defectos para parecernos más a Dios y a Cristo.
En tal caso, estamos seguros de que obtendrá gran placer — y muchos beneficios — si continúa dedicando tiempo a analizar con más detenimiento los Evangelios.
Sí
¿Se desanimó y dejó caer las manos?
Como vemos, no importa cuánto se esfuerce el hombre por alcanzar la unidad mundial, siempre fracasa.
Veamos la comedia sobre la vida de la familia ayacuchana.
Así que tuve que vivir varios días en mi automóvil.
Malaquías 4: 2 nos asegura que allí seremos muy felices porque tendremos una salud perfecta.
Demos con alegría y de corazón
Tenía que lograr que mi mente asociara de manera automática esas imágenes sucias con su detestable originador.
Sabían que su tradición iba en contra de mis creencias y las de mi difunta esposa.
¿QUÉ ejemplos bíblicos le vienen a la mente al escuchar la palabra perseguir?
Respuestas a preguntas bíblicas:
Jesús alimentó a aquellos miles de personas con solo cinco panes y dos pescados.
¡Ahora ese grupo es una próspera congregación!
Comencé a estudiar la Biblia y a poner en práctica sus enseñanzas, sobre todo dos que me impresionaron mucho.
Aun así, es importante recordar que los únicos que se encargaban de enseñar a la nación eran los sacerdotes y el resto de los levitas.
¿Qué bendiciones recibimos gracias a la bondad inmerecida de Jehová?
PÁGINA 27 • CANCIONES 72 Y 63
Hay muchas personas — como sus familiares y amigos — que de seguro ya han demostrado su interés en usted.
Aquella impresionante muestra de hospitalidad y lealtad tuvo que haber conmovido a David.
No tendrá miedo siquiera de malas noticias.
“¿Es más nueva que las demás? ”, le pregunta al guía.
Para empezar, porque existe un gobierno legítimo, presidido por el “Señor Soberano Jehová ”.
Puesto que tienen fe en el sacrificio de Cristo y por ello “han lavado sus ropas largas y las han emblanquecido en la sangre del Cordero ”, Jehová los considera justos, no como hijos espirituales, sino como amigos, y les ofrece la maravillosa perspectiva de sobrevivir a“ la gran tribulación ”.
Diferencias “irreconciliables ”. Durante el noviazgo suelen pasarse por alto las diferencias de pareja.
Pero en aquella época, Paolo tuvo varios encuentros con sacerdotes, y se hizo todo un “experto ” en debatir con ellos.
Sin embargo, según el libro citado antes, los padres que actúan así “están nadando contra la corriente social ”.
La liberación del pecado se traducirá en liberación de la enfermedad y la muerte, que son el triste resultado del pecado.
isla.
Él pensaba en los consejos de Jehová y dejaba que moldearan sus pensamientos y sentimientos más profundos.
Matrìz.
Así que en vez de seguirles la corriente a sus amigas, trata de cambiar de tema.
¿Por qué? Porque él se ha asegurado de que su mensaje se traduzca a muchos idiomas.
¿Qué pasado tenía el apóstol Pablo?
Una mujer confesó: “He sido adicta a las telenovelas durante trece años.
Pero ¿de verdad ocurrió todo aquello?
Haciendo creer a la gente que no hay nada de malo en caer en la tentación.
En 1951 envié una solicitud para asistir a la Escuela Bíblica de Galaad de la Watchtower.
Pero me dijo: “¿Dónde voy yo ahora a mi edad?
No se preocupe, solo una vez le harán las preguntas.
Voy a cortar el cabello cano de ese anciano.
* Así que, busque a Jehová, “el Dios de todo consuelo ”.
¿A qué hora llega el comisario?
La Biblia dice que los que son leales a Jehová y lo aman cumplen sus promesas aunque salgan perdiendo.
¿Cómo demostramos que estamos tomando en serio nuestras obligaciones espirituales en el hogar?
Él mismo reconoció que antes de su conversión odiaba tanto a los cristianos que “hasta el punto de exceso [siguió] persiguiendo a la congregación de Dios y devastándola ”.
Otra señal servía para mandar a los soldados que atacaran al enemigo.
El artículo ‘ ¿Le gustaría recuperar su privilegio de servicio? ’, de La Atalaya del 15 de agosto de 2009, fue como una carta dirigida personalmente a mí en respuesta a mis oraciones.
Esa guía es la Biblia.
Anclaje fuerte
Sin duda alguna, al vestirnos de apacibilidad y gran paciencia, contribuimos a que reinen la paz y la unidad en la congregación.
En efecto, debe resultarles obvio que aman a Jehová de todo corazón, no solo por sus oraciones fervientes y sus esfuerzos por enseñar, sino también por su fiel conducta.
Aunque las “otras ovejas ” no forman parte del“ cuerpo ” de Cristo, pueden aprender mucho de esta comparación.
Al primer ser humano, Adán, lo creó perfecto y le dio un hermoso hogar, el jardín de Edén.
¿Qué diferencia hubo entre la vida de los judíos en Babilonia y la de los israelitas en Egipto?
Si no queremos que las inquietudes nos ahoguen, hemos de obedecer el mandato de Jesús: “Sigan, pues, buscando primero el reino y la justicia de Dios ”.
A diferencia del dinero, que puede fallar, Dios nunca decepciona a quienes confían en él y llevan una vida sencilla.
CONTRIBUCIONES PARA LA OBRA MUNDIAL
Los hermanos de una ciudad del norte de Inglaterra que planeaban remodelar su Salón del Reino se toparon con la oposición de un vecino.
Pues bien, les dio “pan [...] desde los cielos ”, llamado maná, el cual aparecía milagrosamente“ sobre la superficie del desierto ”.
Del propio Jesús hablan escritores seglares de los siglos primero y segundo.
b) ¿Qué norma fijó Jesús para los evangelizadores?
b) ¿Qué consuelo nos da el Salmo 136?
Jehová preparó la Tierra con todo lo necesario para vivir, pero también la hizo para que fuera un lugar hermoso, cómodo y seguro donde disfrutar de la vida.
Él mismo le explica a Samuel: “Porque no de la manera como el hombre ve es como Dios ve, porque el simple hombre ve lo que aparece a los ojos; pero en cuanto a Jehová, él ve lo que es el corazón ”.
Además de dedicarse a su labor más importante — la traducción —, daban clases por la mañana y por la tarde, y preparaban y dirigían los servicios religiosos en tres idiomas.
Jesús, al igual que Jehová, no es un policía celestial. Él nos examina con los ojos del amor.
10, 11. a) ¿Cómo puede manifestarse el orgullo?
La Biblia dice:
El regalo que Dios nos ha hecho es mucho mayor que el del ejemplo anterior.
¿Dónde fue a parar la disciplina?
Jehová nos observa principalmente porque nos ama y se interesa por nuestro bienestar.
Culpar.
El apóstol Pablo escribió: “La palabra de Dios es viva, y ejerce poder ”.
La tribulación será grande en el sentido de que tendrán lugar calamidades sin precedentes, las cuales conducirán a “la guerra del gran día de Dios el Todopoderoso ”, conocida por muchos como“ Armagedón ”.
¿Qué herramientas nos han ayudado a predicar?
Unos piensan una cosa, otros piensan otra.
Así vivo más tranquila ”.
Satanás y sus partidarios pronto atacarán a los siervos de Jehová con la intención de aniquilarlos.
Myrna, que es viuda, se ha esforzado por enseñar a sus tres hijos a llevar una vida sencilla.
“La bondad inmerecida [reinará] mediante la justicia con vida eterna en mira. ”
b) ¿De qué personajes de la Biblia hablaremos?
La red barredera, que representa la predicación del Reino, recoge peces de todo tipo.
Dirigiéndose a sus apóstoles, Jesús indicó la razón más importante: “Mi Padre es glorificado en esto, que ustedes sigan llevando mucho fruto ”.
“¡Miren! Ahora es el tiempo especialmente acepto. ¡Miren!
De hecho, en una ocasión me enojé y le di un golpe a mi esposa. ¡Me arrepiento tanto de lo que hice...!
Y al conocerse mejor, su amor se profundiza y fortalece a pesar de las imperfecciones.
Está claro que alimentar a sus hijos espiritualmente — sobre todo mediante la adoración en familia — es una de las principales maneras de pastorearlos bien.
¿Por qué resucitarán algunas personas en el cielo?
La mitad de las especies de animales grandes que existían en el Sahara o bien han desaparecido, o bien viven en el 1% de su hábitat original.
Esta noche van a pedir la mano de mi hermana.
Trabajar con su Padre le dio mucha satisfacción porque hizo muchas cosas y porque sabía que Dios lo amaba.
destapar.
Únicamente si cada uno de sus miembros cumple con el papel que Jehová le ha asignado.
Sin embargo, Mateo 13: 43 señala al momento en que resplandecerán brillantemente en el Reino celestial.
Hoy día, más de siete millones de cristianos tienen la esperanza de sobrevivir a la gran tribulación.
Es muy importante tener cuidado sobre todo si la prueba o el tratamiento que alguien nos ofrece parece algo extraño.
En parte, dijo: “Esto es lo que has de decir a los hijos de Israel: ‘ YO RESULTARÉ SER me ha enviado a ustedes.
Algunos gnósticos pensaban que el mundo material era una prisión creada por el “dios creador ” mencionado en el Antiguo Testamento, el cual era inferior y estaba en oposición a los dioses mayores en los que ellos creían.
En Marcos 10: 13 - 16 vemos a Jesús diciendo a sus discípulos: “Dejen que los niñitos vengan a mí ”.
¿Por qué debemos tener cuidado con nuestro corazón?
¿Qué será lo más importante para nosotros en el Paraíso?
Pero Jesús también habló de “razonamientos inicuos ”, es decir, puntos de vista o actitudes perjudiciales que influyen en muchos aspectos de la vida.
Los ancianos se esfuerzan por ayudar a los pecadores arrepentidos a volver a la congregación
[Ilustraciones de la página 32]
Nunca antes lo había pensado ”.
Yo la escuché y después le conté cómo había sentido el apoyo de Jehová en una situación muy parecida. ”
La Biblia, en cambio, es completamente diferente.
De seguro, usted también tiene este mapa a su alcance, pues en español contamos con muchísimas versiones de la Palabra de Dios.
¿Cómo puede uno ponerse a prueba para ver si está andando en la senda de la verdad?
Gracias a que se esforzaron por alcanzar metas espirituales y a que recibieron ayuda de los ancianos, progresaron en la congregación y se mantuvieron apartados del mundo.
¿No es esta una razón para estar muy contentos, independientemente de cómo hayamos conocido la verdad?
Hay quienes son tímidos o reservados, por lo que les cuesta ser expresivos y sociables.
La adrenalina recorre nuestro cuerpo y trabajamos a toda máquina.
Si desea más información, consulte el capítulo 8 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová
Un cristiano de Japón reconoce que él y su esposa a veces discutían porque estaban tensos.
Nunca se sintió abandonada y tuvo una vida de familia perfectamente normal.
Además, fue un hombre muy compasivo con los demás. Gracias a lo que Uwe estudió, se dio cuenta de que necesitaba copiar a David y cambiar su forma de ver los defectos de los hermanos.
canchón.
Si desea más información, consulte el capítulo 8 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová
Primero, debemos meditar en Jehová.
Lago de Chapala
Por otro lado, hay quienes creen que no merecen la ayuda de Dios debido a las cosas que hacen.
Uno de aquellos cristianos, Justino Mártir, creía que el Verbo (el Hijo unigénito de Dios) se había manifestado a los filósofos griegos mucho antes de venir a la Tierra como hombre.
La amistad con Jehová nos permite ser fieles bajo prueba
Me di cuenta de lo agradable y provechoso que es el estudio personal.
Porque obedecemos a Jehová como nuestro único Soberano.
Para seguir este consejo, debes orar a Jehová y confiar en que él puede darte las fuerzas que necesitas para enfrentarte a los problemas (léase 1 Pedro 4: 7).
En otras palabras, recomendó a Nehemías que corriera a esconderse en el templo para que no lo asesinaran.
En Colombia, una hermana llamada Sara vio cómo Jehová la ayudó.
TEMA DE PORTADA | JESÚS NOS SALVA, PERO ¿DE QUÉ?
Claro, la liberación de un esclavo exige un pago a cambio, y Jehová se ha encargado de efectuarlo (léase Romanos 5: 21).
Por su parte, George, otro sordo que ha sido testigo de Jehová por treinta y ocho años, comenta: “Entender un asunto por ti mismo aumenta tu confianza y autoestima.
¿Cómo podemos aprender a ver a los demás como Jehová los ve y ser fieles a su gobierno?
Por ejemplo, evitan hábitos perjudiciales y costosos como el consumo de drogas y el abuso del alcohol.
Al igual que Isaac, el hijo de Abrahán, Jesús estuvo dispuesto a ofrecerse como sacrificio.
Pablo y sus hábitos de estudio
Pero la conciencia también nos ayuda de otro modo a cultivar amor por la justicia.
Este es el más grande y el primer mandamiento. ” (Jesucristo, año 33) *
Efectúese tu voluntad, como en el cielo, también sobre la tierra ”.
En otras palabras, afirmó que si se presiona lo suficiente al ser humano, tarde o temprano dejará de ser íntegro.
En su primera carta a los cristianos de Tesalónica, Pablo les advirtió sobre la venida del “día de Jehová ”.
Estamos organizados en decenas de miles de congregaciones y nos reunimos en lugares sencillos y dignos a los que llamamos Salones del Reino.
El gran honor de ser enseñados por Jehová
Por lo tanto, es fundamental que sigamos esforzándonos por “predica [r] la palabra ” (léase 2 Timoteo 4: 1, 2, 5).
“Les doy un nuevo mandamiento — dijo —: que se amen unos a otros; así como yo los he amado, que ustedes también se amen los unos a los otros.
Imitemos la actitud de Isaías.
a) ¿Qué pueden aprender los esposos al ver la manera en que Jesús trató a sus discípulos?
Pero ¿y nosotros? ¿Podemos sacarles partido a las preguntas de las Escrituras?
Sin importar cuál fuera el mandato de Dios — algo tan intimidante como encararse al poderoso faraón de Egipto o tan sencillo como extender su vara sobre el mar Rojo⁠ —, Moisés siempre hacía exactamente lo que se le pedía.
En caso de que cumpla puntualmente con todos sus pagos, se ganará la confianza del banco, y puede que hasta le den más crédito en el futuro.
¿Cómo podemos saber lo que Jehová piensa?
Más bien, han de recordar este consejo de Jesús: “Sigan pidiendo [en sus oraciones], y se les dará; sigan buscando, y hallarán; sigan tocando, y se les abrirá ”.
(Génesis 3: 20)
Y en vez de dar la bienvenida al Mesías — la parte principal de la descendencia de Abrahán —, la nación lo rechazó.
Al estar dispuesto a probar su obediencia hasta ese extremo, desmintió de una vez por todas la afirmación del Diablo de que los seres humanos no serían leales a Dios ante las pruebas.
Para no caer víctimas de las trampas del Diablo, tenemos que aprovechar por completo las ayudas espirituales que Jehová ofrece a sus siervos, a quienes hacen de él su morada.
Y gracias a su aguante, en el futuro Jehová le “dará las peticiones de [su] corazón ”.
Jehová busca lo bueno de cada persona
Hemos visto a centenares de jóvenes crecer física y espiritualmente, dedicar su vida a Jehová y poner en primer lugar el Reino.
Ellos salieron de entre nosotros, pero no eran de nuestra clase [...].
La respuesta de Dios a una oración también podría llegar mediante las páginas de la Biblia
b) Tal como muestra la historia de Pablo, ¿qué cambio pueden dar algunos perseguidores?
Cuando el rey Herodes supo que el “rey de los judíos ” había nacido, se enojó mucho y decidió matarlo.
Pedro, Juan y Santiago fueron testigos oculares de la transfiguración.
Él no exige que le oremos en una posición específica.
Si queremos ser felices en Betel o en cualquier otro lugar, debemos pensar en por qué es importante lo que estamos haciendo.
Pero hace siete años su esposa murió de cáncer.
Desde entonces, más y más personas la han aceptado y se han incorporado a la gran muchedumbre, que cuenta ya con más de siete millones de miembros.
Otras personas piensan que Dios no ve lo que hacen.
En el salmo menciona dos victorias decisivas de Israel sobre sus enemigos.
16, 17. a) ¿Qué tipo de presión afrontamos los cristianos?
Que alguien comience a estudiar la Biblia o haya estado en contacto con la verdad desde niño no significa automáticamente que se hará un buen amigo de Jehová.
(Vea también el artículo “La revisión del 2013 de la Traducción del Nuevo Mundo en inglés ” en la edición estándar de esta revista.)
Al final del día, sin duda el esposo tenía buenas razones para dedicarle a su diligente mujer estas conocidas palabras: “Una esposa capaz, ¿quién la puede hallar?
Como Jesús había dicho, “hasta cuando uno tiene en abundancia, su vida no resulta de las cosas que posee ”.
“Busquen continuamente el reino de él [de Dios], y estas cosas les serán añadidas ”.
A mí me gustaba mucho lo que aprendía.
Las palabras hirientes no nacen en la boca, sino en el corazón
¿Qué nos ayudará a ser amables?
De ahí que la Biblia diga que la muerte “entró ” en el mundo a través de Adán.
Nosotros podemos estar seguros de que Jehová también nos dará su bendición si le servimos de todo corazón.
Los medios de comunicación no ayudan.
b) ¿Qué nos ayudan a entender estas instrucciones?
En ese caso, fíjese en lo que hicieron aquellos israelitas: no solo escucharon, sino que dejaron que las palabras les llegaran al corazón.
Palabras como siempre y nunca suelen generalizar o exagerar los hechos.
Gabriel también acude a servicios religiosos en donde sucede algo similar.
Los hermanos mayores pueden demostrar que son humildes como Jesús apoyando a hermanos más jóvenes que ahora atienden más responsabilidades (vea el párrafo 6)
Llevaré a mi niño al médico porque anoche tuvo fiebre.
A mí también me contagió la sarna.
Después de trabajar dos años, hablé con otro superintendente sobre mi deseo de ser precursor, y él me dijo: “¡Lánzate! ”.
Índice
Seamos modestos
Pero usted, lector, no tiene por qué caer en el mismo error que aquellos israelitas infieles.
En tiempos de angustia es cuando más precisamos consuelo.
Jehová consuela y fortalece a su profeta
Es una pena que tardara tanto en cambiar mi actitud.
¿Cómo la consideraba en comparación con la oportunidad de ser esclavo de Dios y de Cristo?
No lleves a lugares muy inclinados a los animales, podrían rodar.
Así que solo se puede volver a nacer mediante el agua y el espíritu.
¿Cuál es otra manera como Jehová demuestra que nos ama?
¿Y por qué vale la pena hacer todo lo posible por cumplir el mandato de Jesús: “Vayan, por lo tanto, y hagan discípulos ”?
Cuando algún miembro de la congregación precisa ayuda espiritual, ¿qué deben hacer los ancianos?
¡Qué honor ser la madre del hombre más extraordinario que ha vivido en la Tierra!
Una hermana habló con un joven que no creía en Dios y le entregó los dos folletos que mencionamos en el párrafo seis.
foca marina.
patear.
¿Qué ha aprendido?
Consuela a la gente anunciando que el Reino de Dios — un gobierno que se halla en los cielos — pronto acabará con la maldad y transformará la Tierra en un paraíso.
¿De qué hablaban?
No estaremos “promoviendo competencias unos con otros ”, o“ provocándonos ”.
Jesús denunció con valor a los líderes religiosos
En 1674 ya se habían observado microbios con ayuda del microscopio.
¡Qué gran honor tenemos de portar el nombre de Jehová y de dar a conocer su mensaje en este período tan trascendental!
Al igual que Margarita y Jane, es posible que usted sea una mujer que, al haber sido traicionada por su esposo, sufre grandes inquietudes de orden emocional, espiritual y económico.
Hoy día, los que sobrevivirán a la gran tribulación tampoco tendrán una marca literal en la frente.
Antes de contestar esa pregunta, hemos de tener en cuenta tres factores básicos.
¿Qué hermosa esperanza nos da Dios?
Idea positiva: “Mis defectos no justifican su infidelidad ”.
A veces a Jesús se lo llama en las Escrituras “Jesucristo ”,“ Cristo Jesús ” y “el Cristo ”.
Las Escrituras explican a qué clase de personas honra él.
Si practicáramos el pecado a sabiendas, las consecuencias para nosotros serían desastrosas.
“El mundo va pasando, y también su deseo ”, dice la Biblia.
Al llegar, nos apretujábamos cincuenta o más en un cuartito y cantábamos una, dos o tres melodías; luego se hacía una sentida oración y estudiábamos la Biblia por una hora o más.
El futuro de la humanidad corre peligro por culpa del hombre.
La Biblia misma dice: “La palabra de Dios es viva ”.
También habla de una “obra ” que el aguante hace en cada uno de nosotros.
Esta agua representa los medios que Dios ha dispuesto para que toda la humanidad pueda recuperar la vida eterna, incluidas las personas que vivirán en la Tierra.
De ahí que, según un estudio, “cada uno de nosotros puede influir en decenas o incluso cientos de personas, sin importar si las conoce o no ”.
9, 10. a) ¿Qué ejemplo dejaron las hijas de Zelofehad?
No se preocupe.
Parece que debido a ello fue perseguido, si bien Dios no permitió que sus adversarios lo mataran.
Así estaban las cosas en esta ciudad italiana en los años 1943 y 1944.
Hasta el siervo más fiel de Dios lo necesita. Todos debemos reconocer que Dios nos ha perdonado una gran deuda.
De la primera hemos aprendido que, al igual que el grano de mostaza, los intereses del Reino en la Tierra han crecido enormemente.
Aunque sabemos que habrá quienes nos ridiculicen por no aceptar sangre, estamos decididos a obedecer.
Su ayuda siempre llega en el mejor momento; a veces, justo a tiempo.
Con mucha astucia.
También significa que Jehová puede hacer que su creación haga o llegue a ser lo que sea necesario para cumplir lo que se propone.
Hasta los sumos sacerdotes de Israel, que oficiaban bajo la Ley, eran imperfectos y no podían ofrecer un sacrificio adecuado por sus pecados.
El ciego llevaba mucho tiempo acostumbrado a la oscuridad, y recuperar la vista de forma gradual posiblemente le permitiera ir adaptándose al brillo de la luz solar.
En lo que tenía que ver con la reconstrucción, el éxito de casi todos los demás grupos de socorro fue limitado.
¿Qué hay de los testigos de Jehová?
Sean realistas y reconozcan que quizás no todos vean las cosas como ustedes.
Sabemos que ese espíritu está en las reuniones de la congregación.
¿Qué cambios nos ha ayudado a realizar la religión verdadera?
Escúchelo con atención y no minimice sus sentimientos.
De hecho, pronto pudo reducir la cantidad de horas que pasaba en el mercado y dedicar más tiempo a hablarles a otros sobre la posibilidad de vivir en un mundo donde todos serán honrados.
Aprovechábamos toda ocasión para hablarle de Jehová, pues queríamos que lo viera como su Padre celestial y que lo amara.
Primero, el mal ejemplo de Saúl nos enseña que no debemos confiarnos.
Dios demostró un amor incomparable enviando a su Hijo a la Tierra para que muriera por nosotros.
Aunque a Eliezer no se le menciona por nombre en el relato, todo indica que se trata de él.
Desde entonces, el Reino se ha vuelto aún más importante para él.
el capítulo 40
¿Sabe por qué dijo Jesús: “Dejen de juzgar ”?
Seguimos caminando, pero minutos después, el tubo, que resultó ser una bomba, estalló.
No.
Entonces, ¿qué fue lo que hizo llorar a Jesús?
De manera parecida, el yugo marital puede irritar a los cónyuges que no trabajan en equipo.
¿Tenían alguna señal o marca?
b) ¿Cómo sabemos que Caín pudo haber contenido su furia?
“El viaje de Nigeria a Argelia nos tomó una semana — cuenta⁠ —.
Puede que los tres apóstoles no escucharan las palabras que pronunciaba, pero comprendieron la seriedad de la ocasión.
Pero no es así como vemos las cosas los cristianos.
Tener “la mente de Cristo ” significa conocer bien su forma de razonar, pensar como él, comprender todos los rasgos de su personalidad e imitar su ejemplo.
¿Y qué será de todos los que han muerto a lo largo de los siglos?
Óyeme, por favor.
La parte inferior del pico de los loros es corta, la superior es mucho más larga.
En realidad, cuando tratamos con cariño a los demás, nos sentimos mejor con nosotros mismos.
En realidad, estos hipócritas forman parte de la “semilla ” o“ descendencia ” de Satanás.
(Lea Lucas 11: 2 y 22: 28 - 30.)
Entonces, ¿por qué hay tanto abuso, violencia e injusticia?
Téngales cariño a sus hermanos sordos
Si nosotros dejamos que las diferencias personales nos separen, podríamos estar siguiéndole el juego al “pajarero ”, pues estaríamos impidiendo que el espíritu santo fluya libremente en nuestra vida y en la congregación.
A pesar de ello, conocer al erudito del siglo dieciséis Elias Hutter y sus dos versiones hebreas de la Biblia le ayudará a valorar más su propio ejemplar de las Santas Escrituras.
Un proverbio bíblico asegura: “Un compañero verdadero ama en todo tiempo, y es un hermano nacido para cuando hay angustia ”.
Con sus milagros, Jesús demostró que quiere usar su poder para ayudarnos
¿Qué hará Jehová?
¿Por qué es lógica esta conclusión?
“Vean la salvación de Jehová ”
3 “Manténganse alerta. ” ​ ¡Es más importante que nunca!
Muchos dirigentes de este mundo han sido crueles y han arrastrado a sus pueblos a la guerra, lo que ha resultado en millones de muertes.
El traductor bíblico que estaba detrás de esta iniciativa, Jacques Lefèvre d’Étaples (Jacobus Faber Stapulensis, en latín), escribió más tarde a un buen amigo suyo: “No sabes cuánto está motivando Dios a la gente común en algunos lugares a aceptar su Palabra ”.
La Biblia nos anima a tomar en cuenta a Jehová “en todos [nuestros] caminos ”, pues entonces él“ hará derechas [nuestras] sendas ”.
Nabot murió porque quería ser fiel a Jehová.
Solo dígale: “Fíjese en lo que la Biblia misma dice ”.
Quizás como Christopher, de 14 años, quien comenta: “Quisiera que me tragara la tierra, o si no, ser igual que mis compañeros para no llamar la atención ”.
¿De qué puede estar seguro cada uno de nosotros?
Caminé hacia donde estaba un prisionero alto y fuerte.
Y, como bien sabemos, dichas guerras han causado enorme sufrimiento y angustia a millones de víctimas inocentes.
¿Cómo lograrían llegar a fin de mes?
Silvia, una mujer que trabaja en el campo de la salud, dice: “Fui a la universidad con muchas personas que se consideraban religiosas, pero hacían trampa en los exámenes y se drogaban.
Cuando tenemos problemas, ¿cómo nos ayuda pensar en lo que Jehová ha hecho por nosotros?
A los 17 años, Joel simbolizó su dedicación a Dios bautizándose.
El segundo, semejante a él, es este: ‘ Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo ’ ”.
En efecto, las amistades sólidas se basan en el perdón y en la buena comunicación.
Poco antes de morir, les aseguró a sus apóstoles: “El ayudante, el espíritu santo, que el Padre enviará en mi nombre, ese les enseñará todas las cosas y les hará recordar todas las cosas que les he dicho ”.
CÁNTICOS: 75, 115
Pero con el tiempo, estos padres descubren que sus hijos se han hecho expertos en burlar la vigilancia y que practican a escondidas todo lo que tenían prohibido.
Con el tiempo, Julien llegó a ser siervo ministerial, y ahora es precursor regular.
El terreno quizás sea árido para la agricultura, pero bueno para la cría de ganado; así que es probable que Rebeca vea ovejas en el camino.
La generosidad le hace bien al que da y al que recibe.
¿Acaso no quiere usted hacer lo mismo con sus hijos?
1 de noviembre de 2010
Entonces Moisés alzó su vara, y las aguas del mar Rojo se dividieron.
La predicación nos ayuda a proteger nuestra amistad con Jehová.
Grita en triunfo [...]. ¡Mira!
brindar.
“Ustedes siempre cumplen su parte del trato ”, dijo.
El Cuerpo Gobernante no mantiene una lista con los nombres de los que participan de los emblemas ni tampoco ha establecido ningún tipo de red mundial entre los ungidos.
¿Has encontrado tú ese equilibrio?
Lo que este hombre dijo demuestra que no somos estúpidos, sino que estamos unidos porque somos los cristianos verdaderos.
PÁGINA 29
“Si tienes baja autoestima, tratarás de encajar con los demás para sentirte mejor contigo mismo.
Los Testigos jóvenes y los nuevos tal vez solo sepan de estos cambios porque alguien les habló de ellos o porque lo leyeron en nuestras publicaciones.
En el caso de muchos otros, el “tiempo señalado ” para no beber es antes y durante el trabajo, sobre todo si usan maquinaria peligrosa.
Remoja la cabuya para hacer soga.
¿Por qué debemos seguir a Cristo?
¿Y qué hay de la idea de esperar a que los hijos crezcan para hablarles de Dios y de religión?
Las murallas de la ciudad se reconstruyeron en el 455, bajo la supervisión de Nehemías.
¿Qué piensa él de que se ore a los santos?
Cuando se seca, lo deshojamos con el deshojador.
Con todo, él no puede ser un refugio seguro para nosotros si permitimos que Satanás nos atraiga fuera de nuestra morada.
En vista de la destrucción que se avecina, sería tonto pensar que este sistema controlado por Satanás puede ofrecernos algo más valioso y perdurable que nuestra relación con Jehová.
3, 4. a) ¿Por qué decimos que los falsos maestros son como pozos secos?
Esto les permite conocer las cualidades de sus compañeros y hacer buenas amistades.
¿Dónde y cuándo se escribió?
Los pollitos revientan en tres semanas.
El primero, Gerrit Lösch, comenzó con esta pregunta: “¿Quiere usted ser amado? ”.
Y por esa misma razón, los Testigos hablamos tanto de Jehová. Para nosotros es muy importante que las personas conozcan y usen ese nombre.
Esto hace que muchos se sientan inútiles. Si esto nos pasa, ¿cómo puede ayudarnos Jehová?
Las expresiones “mediante el uso ” y“ entrenadas ” denotan un esfuerzo continuo y repetido, la clase de esfuerzo que tienen que hacer quienes llevan poco tiempo en la verdad (lea Hebreos 5: 13, 14).
Debido a su constante obediencia a los principios bíblicos, puede decirse que sus canas son una “corona de hermosura ”.
¿Me cuesta ser generoso? ¿Soy tacaño?
Cuando Jesús les dijo a sus apóstoles que lo abandonarían por un tiempo, Pedro rebajó a los demás y se engrandeció a sí mismo asegurando que solo él sería leal.
desaparecer.
¡Cuánto agradecemos que lo hiciera!
Me di cuenta de que ellos desplegaban el espíritu generoso que Jesús enseñó a sus seguidores.
Compro la casa con harto dinero.
En vista de que existen multitud de religiones y de que no todas llevan a Dios, ¿hay alguna forma de identificar cuál de ellas es ese camino angosto que nos conduce a la vida?
Segundo, que extenderían el Paraíso a toda la Tierra y la llenarían con hijos justos.
Parte de la culpa la tienen los seres humanos, porque ellos “han obrado ruinosamente, han obrado detestablemente en su trato ”.
Pero él también se puso a pensar en la responsabilidad que ahora tendrían.
Hay quienes hasta han dicho que el ser humano es solo un animal más y que, por tanto, no debe sorprendernos que a menudo tenga un comportamiento animal.
3 - 9 de enero de 2011
Piensen en la crianza que les dieron sus padres y decidan qué actitudes y acciones copiarán o evitarán al educar a su hijo.
¿Cómo podemos ayudar a los hermanos que sufren?
Otro traductor bíblico fue William Tyndale, asesinado en 1536.
¿Demuestro que estoy dispuesto a hacer lo que me pida? ”.
Jesús no dejó que nada lo distrajera de servir a Jehová (Vea el párrafo 8)
Muchos estudiantes de la Biblia han llegado a la misma conclusión a la que llegó el apóstol Pablo, quien escribió: “Toda Escritura es inspirada de Dios ”.
a) ¿Cómo demostró Jesús que respetaba a sus discípulos?
Explique con un ejemplo por qué es importante que nuestra libertad tenga límites.
El profeta tenía que asimilar aquel mensaje hasta hacerlo parte de su ser.
¿Qué fortaleció a Jeremías, y qué aprendemos de este ejemplo?
Tu vaca se perdió en el horizonte.
Como resultado, nos sentiremos más cerca de él (lea Salmo 25: 14).
Nuestra herencia espiritual incluye la bendición de conocer con exactitud la Palabra de Dios y entender claramente la verdad sobre él y sus propósitos.
No sé si algún día lo superaré ” (Gail, de 60 años).
Estaba llorando, suplicándole a Dios que me enviara a alguien para ayudarme a entender la Biblia.
b) ¿Qué veremos en este artículo y en el siguiente?
“Confiamos en que tenemos una conciencia honrada, puesto que deseamos comportarnos honradamente en todas las cosas ”.
Además, la Biblia dice que debemos limpiarnos “de toda contaminación de la carne ”.
Necesita que un hermano con más experiencia le enseñe con paciencia y amor.
• ¿Cómo nos reanima el ministerio a nosotros y a quienes escuchan nuestro mensaje?
b) ¿Cómo podemos demostrar que apreciamos a estos hermanos?
¿Cómo debe influir en nosotros saber esto?
Pídale a Jehová que le dé “sabiduría práctica ” y el deseo de servir donde hay más necesidad.
En la hacienda, preparábamos conservas de frutas y verduras.
“No hago mi alma de valor alguno como preciada para mí, con tal que termine mi carrera y el ministerio que recibí del Señor Jesús, de dar testimonio cabal de las buenas nuevas de la bondad inmerecida de Dios ”.
Los investigadores están valiéndose de este concepto para diseñar timones, turbinas de agua, molinos de viento y aspas de helicóptero más eficientes.
Apareció acné en mi rostro.
Ante aquello, Simón Pedro le contestó: “Señor, ¿a quién nos iremos?
“Como flechas en la mano ”
Escuchemos la voz de Jehová dondequiera que estemos
Jadear.
No queríamos salir de Betel ni dejar atrás a nuestros queridos amigos.
El primero era que, puesto que los saduceos sin duda pensarían en una resurrección terrestre, Jesús se debió referir a ella al contestarles.
“No te hagas ningún ídolo, ni nada que guarde semejanza con lo que hay arriba en el cielo, ni con lo que hay abajo en la tierra, ni con lo que hay en las aguas debajo de la tierra.
Esto la ayudó a fortalecer su fe y a acercarse más a Jehová.
Índice
Pero después de la boda, el esposo y la esposa descubren lo diferentes que son para comunicarse, administrar el dinero, resolver los problemas, etc.
Aunque eran pobres, los filipenses fueron un magnífico ejemplo de generosidad.
¿Qué cosas importantes pasaron mientras se escribía este libro?
“[Dios] limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más. ”
Cuando sus enemigos religiosos enviaron guardias a arrestarlo, estos regresaron con las manos vacías y dijeron: “Jamás ha hablado otro hombre así ”.
Si los israelitas querían que Dios los bendijera, tenían que seguir su guía.
Andreas, uno de los ancianos, les mostró el lugar y el Salón del Reino.
Una vez Jehová le dio una advertencia, pero él no quiso aceptarla.
¿Qué pensaba Pablo de las buenas nuevas?
Incluso la respuesta que les dio cuando le reclamaron sonaría arbitraria y abusiva.
Como nuestro Padre, Jehová, ama a quienes andan con él, mantiene su ojo fijo sobre ellos para cuidarlos, protegerlos e instruirlos.
A mitad del interrogatorio, el patriarca apenas tenía palabras, de modo que se limitó a decir: “¿Qué te responderé?
La mamá de Susan dijo que quizás Dios lo había ayudado en su investigación.
Unos seiscientos años después de lo que le sucedió a Job, Jehová inspiró a Salomón a escribir estas palabras: “Sé sabio, hijo mío, y regocija mi corazón, para que pueda responder al que me está desafiando con escarnio ”.
También se estipuló que se dejaran las orillas de los campos sin cosechar, de forma que quedaran para los pobres.
En la carta a los Romanos, Pablo ya había empleado varias veces la palabra griega a·gá·pe para referirse al amor que Dios y Cristo nos tienen.
Jehová lo llamó “el árbol del conocimiento de lo bueno y lo malo ” debido a que representaba su derecho a determinar lo que es bueno y lo que es malo para el hombre.
Nacer de nuevo: ¿qué cambio conlleva?
En la estación del tren nos esperaban las autoridades locales.
El sembrador dio órdenes a sus esclavos de que dejaran crecer aquella mala hierba junto con el trigo hasta que llegara la siega, o sea, “la conclusión del sistema de cosas ”.
Lo que es más, afirmaban burlonamente que no iba a pasar nada, argumentando: “Todas las cosas continúan exactamente como desde el principio de la creación ”.
Le gusta ver cómo salen las flores y cómo regresan los pájaros que se fueron por el invierno.
¿No siente que el corazón le va a estallar de alegría y gratitud a Jehová?
Por eso, si usted es un anciano que se ha mudado para ayudar en otro lugar, es urgente que entrene a algunos hermanos locales para que puedan cuidar a la congregación.
¿Tratamos siempre a los demás como nos gustaría que ellos nos trataran?
En realidad, les encantaba decir lo que pensaban y enterarse de las novedades.
Mientras se preparaba este artículo, la hermana Kanaiya murió siendo fiel a Jehová.
¿Es normal que me sienta culpable por estar sano? ”.
No se trata del líquido habitual, que está compuesto de dos átomos de hidrógeno y uno de oxígeno y que resulta esencial para la vida.
¿Cómo nos ayuda la fuerza activa de Jehová a vencer la influencia del espíritu del mundo?
Porque tendrá la seguridad de que el Reino de Dios corregirá los efectos de todos estos males.
Surgen más problemas
Todavía queda en la Tierra un pequeño resto de estos herederos del Reino mesiánico.
¿No se siente usted agradecido por ser una de las personas a quienes Jehová ha atraído hacia su Hijo?
¿Cómo pueden los buenos modales hacer más productivo nuestro ministerio?
Ahora bien, ¿por qué se tomó tantas molestias la joven para devolver el dinero?
Mañana comeremos papaya.
Mi agresividad me convirtió en un miembro respetado de la banda.
De ahí que fuera tan importante para él exaltar la justicia divina.
Creía que Jehová quería desecharlo.
¡Qué importante es que nos esforcemos por servir a Dios con todo el corazón y por rechazar cualquier cosa que pueda corrompernos!
Los siervos de Dios tenemos muchas razones para hacerlo.
El nombre Jehosafat significa “Jehová Es Juez ”.
Por eso nos dice: “Perdónense liberalmente unos a otros ”.
Judas dice que quienes se infiltran en la congregación son “murmuradores, quejumbrosos respecto a su suerte en la vida, que proceden según sus propios deseos ”.
Durante el tiempo en que Salomón se mantuvo fiel a Jehová, nadie pudo superarlo en sabiduría.
El problema de Debbie, de Canadá, era otro. “No le pedía a mi esposo que fuera más ordenado: se lo exigía.
Una precursora llamada Sandra estaba predicando de casa en casa en una isla del Caribe cuando se encontró con Ruth.
Sin duda alguna, le beneficiará mucho analizar este tema con más detalle.
b) ¿Qué pregunta deberíamos hacernos?
Es cierto que se equivocó al “declarar [...] justa su propia alma más bien que a Dios ”.
Esta expresión traduce un verbo griego que denota intensidad y empeño.
¿Cumple estos requisitos el Reino de Dios?
Tomando la palabra, expliqué que los libros que llevábamos ayudarían a los estudiantes de las escuelas y universidades a comprender mejor lo que estaba pasando en el mundo.
El libro de Revelación representa a las potencias políticas como bestias salvajes a las que el Diablo ha dado “gran autoridad ”.
El Hijo de Dios, Jesucristo, proclamó con entusiasmo las buenas nuevas y honró a su majestuoso Padre celestial.
“Cuando lo estaban injuriando, no se puso a injuriar en cambio — afirmó el apóstol Pedro —.
Por eso la Biblia dice que en aquel tiempo había “apóstoles ”, o sea, personas enviadas a hacer algo.
Tengamos el mismo criterio de Jesús sobre quienes aman la maldad
Estas razones nos muestran por qué es muy importante que los siervos de Dios seamos modestos.
Y Sara también fue un buen ejemplo, porque respetaba a su esposo (lea 1 Pedro 3: 3 - 6).
Que si nos mantenemos firmes, es posible que algunos de los que ahora nos persiguen acaben reconociendo que tenemos la verdad bíblica.
Encontrará más información en La Atalaya del 1 de febrero de 2012, páginas 18 a 21.
Pero la Biblia nos dice que todos nacemos imperfectos por culpa del pecado de Adán (lea Romanos 5: 12, 19).
Este enemigo es Satanás, “el dios de este sistema de cosas ”.
Le dijo que su bebé llegaría a ser importante y que sería llamado “Hijo del Altísimo ”. Luego añadió que sería rey y que su reino nunca acabaría.
Él estaba decidido a quedarse con Elías.
El escritor Daniel P.
Pero Jesé tiene otro hijo, David, el más joven, quien “está apacentando las ovejas ”.
Por eso, cuando nuestro Padre celestial nos da espíritu santo en respuesta a nuestras oraciones, sentimos un gran alivio: el gozo sustituye al pesar, y la paz, a la angustia.
Piense en el impacto que tendrá su elección no solo en sus finanzas, sino también en su salud espiritual.
¿Puede usted oírlo?
(Principio bíblico: Santiago 3: 2.)
¿Por qué debemos esforzarnos por corregir nuestros defectos?
Ante las tentaciones
Aunque a veces nos cansemos de pedirle a Dios su ayuda, no debemos rendirnos.
Y si en el proceso contribuimos a que conozcan a Jehová Dios, la persona más generosa que existe, ¡mucho mejor!.
De hecho, buena parte del entretenimiento nubla la capacidad de la gente “para distinguir tanto lo correcto como lo incorrecto ”.
La Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras es una versión bíblica exacta y fácil de leer. (Haga clic en la sección PUBLICACIONES > BIBLIA)
Y entendí que esperar para hacerme precursora no garantizaba que mis padres cambiarían.
Ahora bien, todos podemos “ver ” a Jehová al examinar las cualidades de Jesús, pues él reflejó a la perfección la personalidad de su Padre.
Al contrario.
¿Se imaginaban los israelitas que un rey visible sería más real que Jehová y que podría ayudarlos mejor?
Por desgracia, muchos casados pasan poco tiempo juntos.
Entonces empleó una estrategia más sutil: hizo que las atractivas mujeres moabitas sedujeran a los israelitas para que así estos perdieran el favor de Jehová.
El apóstol Pablo escribió: “Rechacen todo lo que sea malo, y no se aparten de lo que sea bueno ”.
¿De qué manera?
De hecho, esperan un nuevo mundo que Dios ha prometido: “Hay nuevos cielos y una nueva tierra que esperamos según su promesa, y en estos la justicia habrá de morar ”.
Tratemos una vez más de ver con los ojos de la fe el futuro del que disfrutarán los justos bajo el reinado del Salomón Mayor: “Llegará a haber abundancia de grano en la tierra; en la cima de las montañas habrá sobreabundancia ”.
Así que él no será devorado por ningún animal ni será enterrado.
¡Nadie podrá acallar al resto ungido y sus leales compañeros!
¿Es posible que Jehová lo haya impulsado a ayudarnos?
La Biblia reconoce que la alabanza es oportuna cuando es merecida.
Así evitará transigir en sus convicciones religiosas o hacer algo que tal vez abochorne a los novios y sus parientes.
El primer artículo nos da un ejemplo: la oración que hicieron los levitas en nombre de todo el pueblo.
Cuando decidió destruir a las ciudades de Sodoma y Gomorra, dio al justo Lot instrucciones claras de huir a las montañas.
CANCIONES 128 Y 45
ASISTENCIA A LA CONMEMORACIÓN EN EL 2015
Se acerca uno de los períodos más sombríos de la historia.
Él dijo: “Sigan, pues, buscando primero el reino y la justicia de Dios, y todas estas otras cosas les serán añadidas ”.
Se han cambiado los nombres.
Pasábamos mucho tiempo juntos hablando de Jehová, comiendo en familia y jugando en el parque.
Para simplificar, nos dirigiremos a la esposa, pero los consejos también son para el esposo.
Con el tiempo, su deseo pudo más y la llevó a hacer algo que sabía que estaba mal.
Un territorio enorme
Cuando un fuego está a punto de apagarse, hay que remover las brasas y soplar para avivar las llamas.
Aun así, a muchos de nosotros nos cuesta trabajo ceder.
Cuando vieron “la cosa repugnante que causa desolación [...] de pie en un lugar santo ”, es decir, a los ejércitos de Roma rodeando Jerusalén y penetrando en la ciudad, supieron que había llegado el momento.
Pero, como veremos a continuación, tenían un deseo sincero de ser obedientes a Dios.
colmado.
Nuestro único hijo ya no vivía en casa, ya no teníamos padres de edad avanzada a quienes cuidar y habíamos recibido una pequeña herencia.
Sea como sea, usted tiene el mayor privilegio que se pueda tener en este tiempo: el de predicar las buenas nuevas y portar el nombre de Dios.
(Vea el párrafo 11).
Luche contra ellos. Arránquelos de su mente.
En efecto, la vida es tan breve que debemos esforzarnos vigorosamente por alcanzar la salvación.
Tener fe en las cosas que esperamos: Tener confianza total en que todo lo que Dios ha prometido para el futuro se cumplirá.
Párrafo 2: Para repasar las otras partes de la parábola, le animamos a leer el artículo “Los justos resplandecerán tan brillantemente como el sol ”, de La Atalaya del 15 de marzo de 2010, páginas 19 a 21, párrafos 1 a 9.
Imagine la siguiente escena. Un anciano que es miembro de un Comité de Enlace con los Hospitales ha invitado a un joven de la congregación a predicar juntos el domingo por la mañana.
Pero es razonable que sea así, porque esas personas irán al cielo para cumplir una función específica y sagrada.
Además, no creemos que el alma sea inmortal ni que la Biblia apoye la idea de que Dios tortura a las personas en un infierno.
Consejos del pasado para la gente de hoy
Recuerde lo siguiente: “El consejo en el corazón del hombre es como aguas profundas, pero el hombre de discernimiento es el que lo sacará ”.
La humanidad enfrenta las terribles condiciones que, según Jesús y sus discípulos, servirían para identificar “los últimos días ”.
A que Jesús juzgará a las personas de todas las naciones como ovejas o cabras cuando venga durante la gran tribulación.
Sin embargo, el ejemplo de Jesús es muy alentador.
¿Dónde podría encontrarlos?
Se rebelaron una y otra vez, hasta que Dios usó a Babilonia para enviarlos al destierro.
¿Quién domina el mundo?
¿Estudió la Biblia durante su preparación?
“Nosotros recibimos [...] el espíritu que proviene de Dios, para que conozcamos las cosas que Dios nos ha dado bondadosamente. ”
¿Qué ayuda tenemos para educar nuestra conciencia y cultivar la modestia?
Por ejemplo, es probable que su hijo diga: “¡Siempre me tratas como a un niño! ”, o“ ¡Nunca me escuchas! ”.
Aunque los ungidos saben que es un honor ser invitados para ir al cielo, no esperan que los demás cristianos los traten de manera especial.
No podemos dejarnos contagiar por su actitud.
A la hora de describir el estado espiritual de un cristiano, tal vez hayamos utilizado indistintamente las palabras tropezar o caer.
“El que tiene cuidado de lo que dice, nunca se mete en aprietos. ”
Debemos declarar “dichos de verdad y de buen juicio ” aunque sean necedad para“ el hombre físico ”.
Después de que Jesús resucitó, los apóstoles recibieron el espíritu santo y no volvieron a preocuparse por quién era el más importante.
Con el tiempo, dejé de estudiar, de predicar y de ir a las reuniones.
¿CUÁL es el mayor honor que le han concedido?
¿Qué puede ayudarnos a cultivar o fortalecer nuestra voluntad para mantenernos fieles a lo que hemos decidido y llevarlo a cabo?
Claro está, la salida y la puesta del Sol varían dependiendo de la época del año, y lo mismo pasa con el período de luz diurna.
Siembre las semillas del optimismo y enriquezca su vida haciendo cosas positivas.
En su libro El origen del hombre, Charles Darwin dijo que algunos órganos corporales son “inútiles ”.
b) ¿Por qué no debemos dejar de pedirle a Jehová que nos perdone?
Aun así, en el caso de algunas decisiones, Jehová espera que nos mantengamos firmes contra viento y marea.
Todo buen cabeza de familia se encarga de que los suyos no pasen necesidad si él fallece.
como eso.
Richard, de 65 años, que en el 2010 se mudó de Estados Unidos a Guam, dice que los elogios sinceros constituyen uno de los aspectos más importantes de la capacitación.
Comprenderemos mejor el valor de lo que hizo Jesús imaginando esta escena de la vida real: un niño de 12 años está viajando a bordo del Titanic en el año 1912.
Me asaltaron entre tres.
Jehová tiene su mirada “discurriendo por toda la tierra ”, ya que desea“ mostrar su fuerza a favor de aquellos cuyo corazón es completo para con él ”.
Después de señalar que Dios “todo lo ha hecho bello a su tiempo ”, Salomón aludió al propósito de Dios al decir:“ El tiempo indefinido ha puesto en el corazón de ellos, para que la humanidad nunca descubra la obra que el Dios verdadero ha hecho desde el comienzo hasta el fin ”.
Jones se dedicó a Génesis y Mateo, y Griffiths a Éxodo y Lucas.
En casi todos los pueblos, la sinagoga también tenía una escuela, a menudo en el mismo edificio.
A ningún otro grupo de personas se lo relaciona tanto con el nombre divino como a nosotros.
Podemos confiar en que Dios cumplirá el propósito revelado en el Edén original, pues la Biblia asegura: “Limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor.
a) ¿Qué nos recuerdan las palabras “Padre nuestro ”?
El maestro y el padre de familia dialogan.
Por ejemplo, las que aparecen publicadas en las distintas ediciones del Anuario de los testigos de Jehová y en La Atalaya y ¡Despertad!
• ¿Qué advertencia dio Jesús a los líderes religiosos de su tiempo?
Como vemos, Dios no solo nos da consejos, sino también perspicacia, es decir, capacidad para analizar las situaciones en profundidad.
Así, el libro de Génesis indica que el hombre debe “adherirse a su esposa ” y que ambos“ tienen que llegar a ser una sola carne ”.
Es impresionante ver cuántas personas escuchan el mensaje del Reino.
Fue una excelente decisión.
24 De padres a hijos: Ella quiso ayudar
¿Se dan cuenta de que forman parte de la hermandad mundial de los testigos de Jehová?
Si obtenemos su aprobación, lograremos ver cómo repara los estragos que ha sufrido la humanidad.
Y para Jesús, había algo que también era muy valioso. ¿Qué era eso? El trabajo que él hizo mientras estuvo en la Tierra.
Si cualquiera de los dos tiene serias dudas, es probable que lo mejor sea terminar ahí.
De igual modo, Jehová se alegra cuando defendemos con valentía sus justos principios, y saber esto nos da más valor aún.
En ese caso es fundamental pedir la guía de Jehová.
Por lo tanto, este versículo ofrece una garantía que nos llena de confianza: si hacemos nuestro mayor esfuerzo, recibiremos la bendición divina.
Porque con el corazón se ejerce fe para justicia, pero con la boca se presenta declaración pública para salvación ”.
¿Quién me acompañará?
alimentos.
¿Se hará realidad algún día? ”.
Además, nos ayudará a cada uno de nosotros a mantenernos fieles en los tiempos emocionantes que nos esperan.
▪ El Hijo unigénito.
Por ejemplo, al patriarca Jacob también se lo conocía como Israel.
¿Me enfrento al futuro con serenidad, sabiendo que tiene todo bajo control? ”.
Tal vez amaba el dinero más que su servicio a Jehová.
El rey sabe que la interpretación de José es la correcta.
Advertir.
Nuestra batalla contra la leucemia
Recomendación: fije límites razonables.
Sin duda, la congregación entera agradece que todos ellos cooperen humildemente como un solo cuerpo.
Este plan formaba parte de una estrategia que más tarde se conoció como las marchas de la muerte.
A través del profeta Isaías, Dios nos promete: “No te inquietes, porque yo soy tu Dios; yo te fortalezco y te ayudo, yo te sostengo con mi mano ”. Qué idea tan reconfortante es pensar que Dios nos toma de la mano.
Prohibida su venta.
Si queremos que Jehová nos considere inocentes, debemos conocerlo a él y a su Hijo, y obedecer todo lo que Jehová dice (lea Juan 17: 3).
Recordar la advertencia de Pablo puede darle las fuerzas necesarias para corregir su conducta.
En nuestros días, algunos hermanos quizá tengan a su disposición más alimento que otros.
[Ilustraciones de las páginas 8 y 9]
Estos son beneficiarios del nuevo pacto.
Fieles de la antigüedad guiados por el espíritu de Dios
¿Y si un hermano ha cometido un pecado grave?
Pero hubo judíos que fueron fieles y no se dejaron moldear por las personas de Babilonia.
INVESTIGACIONES CON UN FINAL INESPERADO
Si quiere beneficiarse de la oración, primero tiene que conocer a Dios y todo lo que nos promete.
Según testimonios arqueológicos, terminaron llenando su país de idolatría, inmoralidad, violencia y depravados ritos sexuales.
Pero llegó un punto en el que su vida mejoró mucho.
Abel pudo ver que Jehová Dios tenía siervos justos y perseverantes.
Conocer a Jehová me salvó la vida.
Esta fue la parte final de la mayor tribulación o desastre que había sufrido la nación judía.
Es muy probable que la gente de Sarepta adorara a Baal.
¿Con qué resultado?
De hecho, el Todopoderoso tiene la facultad de contrarrestar cualquier “arma que se forme ” contra sus siervos leales.
En ese sentido, Moisés fue un magnífico ejemplo de humildad.
Por eso se comprende que en la ocasión del banquete en casa de Simón, los presentes objetaran a lo que Jesús le había dicho a la mujer.
También puso al descubierto un engaño de Satanás en una parábola sobre un hombre que sembró trigo.
Por eso, Jesús tuvo que “dar su alma en rescate en cambio por muchos ”.
Percibiendo sus intenciones, volvió a rechazarla.
Los seres humanos somos como la hierba verde, como una sombra que pasa, como una exhalación: hoy estamos aquí y mañana hemos desaparecido.
De modo que la Biblia deja claro que el ser humano no fue creado con un alma inmortal, sino que todo ser humano es un “alma viviente ”.
Jehová se sigue acordando del pacto que estableció con Abrahán y de las bendiciones que prometió en ese momento.
Pablo también nos invita a usar nuestra facultad de razonar para comprobar por nosotros mismos cuál es “la buena y la acepta y la perfecta voluntad de Dios ”.
Reviva en su mente los sonidos e imágenes de una asamblea reciente
Por ejemplo, cuando Job padeció una dolorosa enfermedad, le oró a Dios: “Si al menos me ocultaras en el sepulcro ”.
En caso de que estuviera contaminado, antes tenía que recuperar el favor de Dios llevándole una ofrenda por el pecado o una ofrenda por la culpa.
Porque él nos creó con una necesidad espiritual y con la capacidad de demostrar amor.
Es mejor que tengan muchas conversaciones breves, y no una muy larga y abrumadora.
‘ Como un hombre a quien su propia madre sigue consolando, así yo mismo seguiré consolándolos a ustedes ’ ”.
Los siguientes dos mensajes incluyen sentencias contra diversas naciones y falsos profetas, profecías mesiánicas y el anuncio de la restauración del pueblo de Dios.
Gracias a esta buena costumbre les enseñará a pronunciar bien las palabras y cultivará su gusto por la lectura.
Apropiadamente, nos dirigimos a Jehová llamándolo “Padre ”.
Así que Jesús pudo ir hasta Jerusalén caminando, aunque le tomara mucho tiempo.
Los que son justos a los ojos de Jehová no pueden escapar a los efectos de estas malas noticias, pero no se quedan paralizados por el miedo.
¿Está perjudicando a mi familia y mi salud la manera en que veo el dinero?
[Ilustración de la página 9]
Aunque los siguientes artículos hablan de casos específicos de revueltas sociales, no favorece ninguna nación ni causa política.
La profecía bíblica del capítulo 14 de Zacarías está directamente relacionada con la guerra de Armagedón.
Es mucho lo que los padres pueden hacer para estimular el interés de sus hijos por los asuntos espirituales.
Jehová agradece profundamente todo lo que hacemos por alabarlo.
¿Cómo contribuye esta cualidad a que mejore la comunicación en la familia y en la congregación?
El libro The Land and the Book (La Tierra y el Libro) dice que las casas israelitas tenían una escalera “fuera de la casa, en el patio exterior ”, que conducía a la azotea.
Pero Jesús no solo sintió compasión por las personas; también hizo mucho por ayudarlas.
Además, algunos de los que nacieron después del Diluvio superaron por mucho los 120 años, como Arpaksad y Selah, quienes murieron con 438 y 433, respectivamente.
Siendo un hombre perfecto, Jesús tenía perspectivas similares a las que tenía Adán antes de pecar.
Por otra parte, descubrir que el nombre de Dios es Jehová ha ayudado a muchas personas sinceras a acercarse a él.
Más adelante, el sumo sacerdote y “la asamblea de ancianos ” aprobaron una campaña de persecución en la que participó Saulo, quien llegó a ser conocido como el apóstol Pablo.
¿Cómo fue valiente Jesús el último día de su vida en la Tierra?
Y por su forma de vivir probó que tenía esa seguridad (léase Hebreos 11: 13).
Enseñanzas: “Fin del mundo ”, 1 / 5
Al regresar a la escuela, fui a ver al director, quien me recibió con una mirada de pocos amigos.
Por eso, organizamos nuestra vida para poner en primer lugar la obra que nos ha encomendado Dios.
¿Y qué hay de nosotros y nuestros hijos?
Su día comienza a las cuatro de la mañana.
En estos tiempos, la vida no es fácil para los siervos de Jehová.
No obstante, la Biblia enseña que es muy importante que tengamos “conocimiento exacto de nuestro Señor Jesucristo ”.
(Vaya a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
La Biblia dice: “Dios recomienda su propio amor a nosotros en que, mientras todavía éramos pecadores, Cristo murió por nosotros ”.
Si un hermano sufre una desgracia, no debemos pensar que Jehová es el responsable.
Cuando los hermanos lo vieron, exclamaron agradecidos: “¡Miren, es nuestro superintendente de circuito!
¡Qué traición tan terrible!
Lázaro llevaba cuatro días muerto cuando Jesús lo resucitó.
La idea de edificarlo vino del sumo sacerdote Jasón, quien se había vuelto apóstata y quería que la gente adoptara el estilo de vida griego (2 Macabeos 4: 7 - 17).
Es probable que también le hubiera robado a su amo para sufragar el viaje de 1.400 kilómetros (900 millas) de distancia.
Sofía: Nunca lo había visto desde ese ángulo.
Jesús enseñó a sus discípulos a pedirle a Dios: “Danos hoy nuestro pan para este día ”.
Analicemos algunos consejos prácticos de la Biblia que tal vez le ayuden a superar los problemas del divorcio.
En cierta ocasión, Caín presentó una ofrenda a Jehová, y lo mismo hizo su hermano Abel.
Porque tiene que cuidar a su familia y trabajar.
¿A qué se debe eso?
Bueno — dice reprimiendo las lágrimas —, que me entiende, que se preocupa por mí y que me ayuda cuando más lo necesito.
La Biblia nos asegura que él contestará nuestras súplicas sinceras y nos dará el espíritu santo que necesitamos para hallar las perlas de sabiduría que en ella se encuentran.
Pero tú no tienes por qué ser como ellos.
b) ¿Qué beneficios conseguirás si alcanzas algunas de esas metas?
¿Cómo se relaciona con nuestra adoración la advertencia bíblica sobre las cosas que nada valen?
Al ver que Jehová lo apoyaba, Moisés valoró mucho su difícil comisión y la consideró “más grande que los tesoros de Egipto ”.
¡Qué triste es la situación de la humanidad imperfecta, y cuánta ayuda necesita!
13, 14. a) ¿Qué debemos hacer para cumplir el “nuevo mandamiento ” de Jesús?
Como señala un comentario de los Evangelios, la tradición de los tres reyes magos no es más que el fruto de “un historiador del siglo VIII con mucha imaginación ”.
Aquel año le concedió autoridad para salir “venciendo y para completar su victoria ” y para ir dominando“ en medio de [sus] enemigos ”.
¿cómo estás?
Pero ¿qué puede decirse de sus doce hijos varones?
Sin embargo, con la fuerza que Dios nos da, resistimos todos los ataques.
Así pues, las injusticias graves que provoca la maldad han acompañado al hombre a lo largo de toda su historia.
“Cualquiera que oiga, diga: ‘ ¡Ven! ’ ”
Este mismo método es el que se sigue en las asambleas que se interpretan en lenguaje de señas.
Comida nomás.
Jesús quería darles a los habitantes de Jerusalén una protección similar en sentido espiritual.
Decidimos gastar menos en entretenimiento y no comprar cosas innecesarias ”.
blanquinegro.
Analicemos con detenimiento las palabras del apóstol.
Algunos personajes de prestigio llegan a afirmar que creer en Dios y adorarlo carece de lógica, o que hasta nos perjudica.
Pero Jonatán no tenía miedo. Recordaba que el profeta Samuel había dicho: “Jehová no abandonará a su pueblo, por causa de su gran nombre ”.
Quienes lean estas visiones con fe recibirán consuelo y ánimo.
Con razón la Biblia nos dice: “Confía en Jehová con todo tu corazón, y no te apoyes en tu propio entendimiento.
Que el sufrimiento de quienes han enviudado suele durar años.
Por ejemplo, del corazón salen razonamientos inicuos, asesinatos, adulterios, fornicaciones, hurtos, testimonios falsos, blasfemias ”.
Frances, una madre de Australia que está criando sola a sus hijos, relata: “Mi hija suele venir a mi dormitorio por las noches, y a veces se queda hasta una hora [...]. Para mí no es fácil atenderla, pues me gusta acostarme temprano, pero a esas horas hablamos de todo ”.
Así que cuando los persas gobernaban Babilonia, había muchos judíos en los países que dominaban los persas.
Predicaba en todas partes con mucho entusiasmo.
¿Cómo demostraron Ezequías, Isaías, Miqueas y los príncipes de Jerusalén que eran buenos pastores?
b) ¿Por qué es importante que los ancianos entrenen a los hermanos cuando son jovencitos?
A imitación de Jeremías, ¿cómo pueden los ancianos de la congregación reflejar el interés de Jehová por Sus siervos?
En el libro bíblico de Job aparecen dos conversaciones que mantuvo con Dios, en las que se deja entrever esa misma ambición.
Mi padre murió repentinamente de un ataque cardíaco, y yo no podía entender cómo era posible que el Creador de tanta belleza permitiera que la gente sufriera y muriera.
Además, el aumento de la congregación es constante, no se detiene con nada y vence todo tipo de oposición.
Cuando el profeta finalmente emprendió el regreso a Judá, se encontró con un león y este lo mató.
Entonces, ¿cómo debe el cristiano ver este asunto?
¿Quién lo maltrata?.
Más bien, será momento de estar unidos a nuestros hermanos.
Le dijo a Jehová: “Nuestros ojos están hacia ti ”.
Dejó un valioso legado a la humanidad: un poderoso mensaje de esperanza y consuelo.
Es cierto que Jehová no espera que seamos perfectos y no cometamos errores.
La Biblia señala que a veces podemos tenerlo “quebrantado y aplastado ”.
Millones de personas que se sintieron atraídas por el juego se encuentran ahora atrapadas.
Se han cambiado los nombres.
No es de extrañar que, como táctica de guerra, Satanás ande siempre fomentando la hostilidad hacia el resto ungido y la “gran muchedumbre ”.
¿Verdadero o falso?
Pero a la vez creía en Dios.
Otros esparcían “cuentos falsos ” o investigaban asuntos que no aportaban nada a la espiritualidad de la congregación (léase 1 Timoteo 1: 3, 4).
No piense que si disciplina a sus hijos con equilibrio y amor, los va a traumatizar. Tampoco le guardarán rencor toda la vida.
Jesús ha demostrado ese mismo amor durante toda su vida, tanto en el cielo como en la Tierra.
Después de dos capítulos introductorios, la primera sección analiza algunas de las maravillosas cualidades de Cristo, como su humildad, valor, sabiduría, obediencia y aguante.
pestilente.
a) ¿Qué quiso decir Pablo cuando escribió: “Es por su fe que están firmes ”?
El esposo cristiano no exige que su esposa lo respete.
Poco tiempo después recibió la visita de los testigos de Jehová, quienes le proporcionaron el consuelo y el conocimiento que estaba tratando de encontrar.
La obediencia a los preceptos divinos trae muchos beneficios.
Le conté todo, y él consiguió un permiso del obispo para que me enviaran de regreso al convento de Zaragoza.
Eva realmente complementaba a Adán, pues, pese a que ambos habían sido creados perfectos, a la imagen de Dios, cada uno tenía características y cualidades distintas del otro.
Después de la asamblea empezó a escribirme a diario durante el tiempo que estuve en Canadá y en Galaad.
Ser agradecidos
Todos debemos hablar a otros de la organización de Jehová.
Hay algunas circunstancias en las que no sería necesario, pues todos los presentes podrán darse cuenta de que ella no está dirigiendo la reunión.
Ladrón de gallinas.
La familia de Joseph respetaba sus deseos relacionados con el funeral.
Tuvimos siete niños oyentes. No fue fácil criarlos.
Aunque el apóstol Pedro animó a los cristianos a ser “vigilantes en cuanto a oraciones ”, la verdad es que él mismo había fallado en este aspecto al menos en una ocasión.
Haciendo nuestras visitas en los momentos en que suelen estar en casa, como al anochecer, por las tardes de los fines de semana o en los días festivos.
El amor al dinero — es decir, el afán de hacerse rico y acumular posesiones — puede corromper el corazón y llevar al cristiano a cometer actos que ofenden a Dios.
Y puesto que ese propósito avanza imparable, es obvio que la labor de Elías ha valido la pena.
Después se sintió muy mal por haber perdido el control y les pidió disculpas a todos, incluida su esposa.
Paulina.
17, 18. a) ¿Qué son las “aguas vivas ”?
Con mi esposa, Susan, y nuestros hijos, Paul y Jesse
Además, parece que tenía que luchar con su timidez.
¿Quiénes eran?
Según explica cierto diccionario bíblico, “en Roma, [...] la Iglesia designó el 25 de diciembre [...] para celebrar la Natividad, porque había sido el día de la festividad pagana del Sol Invicto, momento en que el invencible sol triunfaba anualmente sobre la oscuridad del invierno, y los días volvían a alargarse ” (Diccionario de la Biblia, de W. R. F. Browning).
Más tarde, los cuatro miembros de la familia asistieron a la Escuela de Galaad y fueron misioneros en Perú.
Dios nos da su espíritu a todos, sea que esperemos vivir en la Tierra o en el cielo
Y si así lo hace, ¿sigue la pauta de Jesús de permitirlo solo en caso de inmoralidad sexual?
Pero por encima de todo, Jesús los quería sinceramente.
Por lo que hizo poco después de que Saúl empezara a desobedecer a Dios.
Por ejemplo, ¿qué hacemos cuando un hermano o una hermana es desatento con nosotros, nos ofende o incluso peca contra nosotros?
La Biblia ofrece muchas pruebas de que Jesús ha recibido en los cielos su autoridad de Rey.
Note la conclusión a la que llegaron Ron y Jeannette, quienes llevan más de treinta y cinco años felizmente casados: “Hemos tenido éxito en el matrimonio por ser leales y hacer lo que Dios nos pide ”.
Por eso se les puede comparar a Timoteo, quien vivió en el siglo primero.
Muy blanco.
Es probable que, en tiempos de Mateo, Jeremías fuera el primer libro de un conjunto de escritos proféticos que incluía a Zacarías (compárese con Lucas 24: 44).
Cuando nuestros enemigos oigan este mensaje tan fuerte, ¿cómo reaccionarán?
¿Qué podemos hacer para lograrlo?
Ahora bien, ¿cómo es posible rendir servicio sagrado “día y noche ”?
Busquemos los tesoros “cuidadosamente ocultados ” en Cristo, 15 / 7
Eso fue hace diez años.
PUBLICADORES
Ciertamente, cuando un anciano repasa los relatos de los Evangelios, se siente impulsado a tratar con cariño al rebaño.
Y también señala el cuidado con que obedecieron: “Se retiraron [...] por todos lados ”.
Mi pico se oxidó, lo dejaron en la alquería, limpiaré su herrumbre.
¿Qué tipo de preparación recibió Jesús antes de ser enviado a la Tierra?
Si quiere saber cómo ayudar a sus hijos, hágales preguntas con cuidado y con respeto.
En La Atalaya del 1 de septiembre de 2003, páginas 19 a 22, hallará sugerencias sobre cómo hacer mejores comentarios en las reuniones.
En el libro quinto cita “el viejo proverbio que dice que quien labra el olivar, le está pidiendo el fruto; quien lo estercola [o abona], se lo está suplicando; y quien abate sus ramas [podándolas], le fuerza a que se lo dé ”.
Aprendí a aceptar cualquier trabajo, aunque fuese humilde, y redujimos todos los gastos innecesarios.
Uno de ellos fue Ittai el guitita.
Así, cuando el pecador se arrepienta — como sucede en muchos casos —, de seguro se sentirá profundamente agradecido a Jehová y a los ancianos, las “dádivas en [forma de] hombres ” que le hicieron más fácil recuperarse.
A lo largo de los años, los testigos de Jehová de muchos países han sido víctimas de una oposición implacable y hasta de cruel persecución.
¿Es posible que haya enseñado doctrinas distintas a las que leemos en la Biblia?
Por ejemplo, ¿realmente creemos que Babilonia la Grande pronto será destruida?
Noemí comenta: “A veces sé que necesito llorar. Luego respiro hondo y puedo ver las cosas con más claridad, en su debida perspectiva ”.
El apóstol Pablo comparó la labor que realizan los siervos de Dios con una guerra espiritual.
La Biblia dice que Dios se los llevó a Adán para que los observara y les pusiera un nombre adecuado.
También suplía sus necesidades básicas.
Frédéric (izquierda) animó a Rico a seguir sirviendo a Jehová (Vea el párrafo 16)
Apremiar.
Y Jesús se caracteriza por su virtud y su excelencia moral.
Las palabras que se encuentran en los salmos también pueden ayudarnos a expresarle a Dios cuánto agradecemos las reuniones y las asambleas.
¿Nos enojaremos con él?
Si nos consideramos humildes esclavos suyos, los trataremos siempre con dignidad y respeto, sin adoptar en ningún momento la actitud criticona y acusadora que promueve Satanás.
También disponible en jw.org
Cuando uno pone de manifiesto, o demuestra, el respeto que siente por alguien, puede decirse que lo está honrando.
Estas advertencias han resultado muy útiles en nuestros días.
Está claro, pues, que él perdona a quienes se arrepienten aunque sus pecados hayan sido graves.
Respuestas a preguntas bíblicas:
Tampoco sean llamados ‘ caudillos ’, porque su Caudillo es uno, el Cristo ”.
Estos fieles siervos de Dios no pensaban que el alma humana fuera inmortal, pues es imposible resucitar a alguien que no puede morir.
[Ilustración de la página 12]
En los días de Jehosafat, ¿cómo demostró el pueblo de Dios que estaba unido?
AÑO DE NACIMIENTO: 1928
Los perros han destruído mi maizal para comer los choclos.
[Nota]
Muchas personas famosas opinan que es una obligación moral protestar contra los sistemas opresivos.
¿Qué cree usted que responderían sus hijos?
Corazón mío.
Lo demostramos por nuestra forma de vivir y por lo que decimos y hacemos.
Para mi sorpresa, era la hermana que le había dado clases bíblicas a mi madre y había ayudado a toda nuestra familia a aprender la verdad.
Después de un tiempo se pusieron a trabajar para una escuela de idiomas en línea con sede en Taiwán.
Recuerda que los tres hebreos cumplieron con la orden de presentarse en un lugar donde iba a celebrarse una ceremonia idolátrica y, sin embargo, se mantuvieron leales y no participaron en ella.
Todos los días al amanecer se ve el planeta Venus.
Desgraciadamente, muchos han sido víctimas de ataques por parte de personas que se consideran superiores por su raza.
¿Es necesario dedicar todo el tiempo a asuntos serios?
También advierte sobre “el engañador y el anticristo ”.
Este tribunal decidió atar a Jesús y enviarlo al gobernador romano Poncio Pilato, quien, después de interrogarlo, no halló en él ninguna culpabilidad.
Él no se limitó a decir: “Tenemos que aguantar muchas tribulaciones ”.
Tercero, el castigo divino estuvo de acuerdo con otras sentencias que Jehová había dictado en casos similares.
Después de resucitar, Jesús profetizó que sus seguidores llevarían ese mensaje “hasta la parte más distante de la tierra ”.
Las palabras de Hechos 16: 20, 21 son un ejemplo típico de tales acusaciones: “Estos hombres están turbando muchísimo a nuestra ciudad [...] y están publicando costumbres que no nos es lícito adoptar ni practicar, puesto que somos romanos ”.
Y lo que hizo para liberarlos de la esclavitud fue realmente memorable.
A diferencia de las viudas de habla hebrea, las de habla griega no eran tenidas en cuenta al repartir diariamente la comida.
Pero habrá consejos en los que tendremos que meditar para sacarles mayor provecho. ¿Por qué?
¿Cuál es nuestra prioridad en la vida?
Aunque no tienen un rey o un líder que las dirija, las langostas avanzan como un ejército bien disciplinado y superan prácticamente cualquier obstáculo.
¿Ha cumplido Jesús su promesa?
“Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo. ”
Este vocablo da a entender que las dos mujeres estaban emparentadas de alguna manera, pero no necesariamente que eran primas. Con respecto a este pasaje, el erudito Joseph A.
Tasar.
“Cuando Jesús terminó estos dichos, el efecto fue que las muchedumbres quedaron atónitas por su modo de enseñar. ”
Haz curar al niño bizco.
¿Lo recuerda?
Medite.
¡Qué apropiado es, por lo tanto, que, al mencionar a cada uno de estos siervos fieles, Pablo comience siempre con las palabras “por fe ”!
a) ¿Qué le encargó Jehová al profeta Isaías?
Examinemos cómo cada uno de ellos se relaciona con el Reino y contribuye al cumplimiento del propósito de Dios para la Tierra y la humanidad (vea el recuadro “Cómo cumplirá Dios su propósito ”).
Predicando con mi esposa, Tabitha.
¿Cómo podemos aprender acerca de Dios?
Una cosa he pedido a Jehová... es lo que buscaré, que pueda morar en la casa de Jehová todos los días de mi vida, para contemplar la agradabilidad de Jehová y para mirar con aprecio a su templo ”.
Más bien, Jehová Dios lo escogió personalmente.
(Rev.
Un padre puede tener buenos motivos para permitir por un tiempo el sufrimiento de su hijo
Jesús afirmó que ciertos judíos no escuchaban su mensaje porque deseaban hacer la voluntad del Diablo.
Según indicó en 1922 la revista que hoy conocemos como La Atalaya, los Estudiantes de la Biblia intensificaron su actividad evangelizadora.
¿Lo recuerda?
Poco a poco, el hermano se dio cuenta de que había permitido que malas experiencias del pasado le impidieran servir al Dios que amaba.
En efecto, su fe puso de manifiesto la gran maldad que caracterizaba a sus contemporáneos.
¿Qué dádiva reciben hoy los cristianos que no esperan reinar con Cristo?
Pero los siervos de Jehová sabemos que Satanás sí existe.
Más bien, estaba aludiendo al propósito de Dios y a la influencia que este ejercería en toda la humanidad.
Preguntémonos: “En los últimos meses, ¿he elegido películas, programas de televisión, juegos electrónicos, libros o historietas que giran en torno a la magia o lo sobrenatural?
• La ingratitud de los demás.
En vez de desanimarse porque no podía hacer algunas cosas, Noé se concentró en lo que sí podía hacer.
Algunos especialistas dicen que los dolientes reciben mucha ayuda al principio, pero después de un tiempo, cuando sus amigos vuelven a la rutina, se olvidan de que siguen teniendo necesidades.
Aunque mi vida era un verdadero desastre, estaba convencido de que debía tener algún propósito.
17, 18. a) ¿Qué alternativa tienen siempre los cristianos?
La inmensidad del universo evidencia que el poder y la energía de Jehová son inagotables (léase Isaías 40: 26).
¿Y en nuestros días? ¿Invita Dios a los jóvenes a adorarlo junto con su pueblo?
En nuestro caso ha de suceder igual. El premio tiene que ser muy real para nosotros.
Muchas escenas tenían música clásica de fondo.
Las relaciones están basadas en la confianza y mentir rompería esta confianza. ”
Puede que nosotros no necesitemos una disciplina tan severa, pero ¿qué clase de barro seremos en las manos del Gran Alfarero?
bueno.
Y estoy procediendo a bajar para librarlos ”.
Al fin y al cabo, vivimos en un tiempo al que la Biblia llama “los últimos días ” de este mundo.
“En los días de aquellos reyes el Dios del cielo establecerá un reino que nunca será reducido a ruinas.
A los siervos leales de Dios nos angustia “sumamente la entrega de la gente desafiadora de ley a la conducta relajada ”, tal como le sucedió al justo Lot.
Uno muy importante es ser dóciles y dejarnos enseñar.
¿Qué “cosas fuertemente atrincheradas ” podemos derrumbar con la Palabra de Dios?
La gente me consideraba un hombre de éxito, y encima trabajaba muy poco, pues casi todo lo hacían mis empleados.
La Biblia ha ayudado a conservar y desarrollar algunos de los idiomas a los que se ha vertido.
La transfiguración que presenció Pedro fue una vista por anticipado de la gloria y el poder real de Jesús y puso de relieve lo confiable que es la palabra profética de Dios.
Con mi compañero de precursorado, Alfred Nussrallah
No tendría más de 13 años cuando dejó Tarso, su ciudad natal, a fin de mudarse a Jerusalén y estudiar bajo la tutela de Gamaliel, un reconocido maestro de la Ley.
“No estaba haciendo nada malo — comenta —, pero tampoco sentía un deseo ardiente de servir a Jehová.
Si queremos que Dios nos ame, ¿qué tenemos que hacer?
“Es como un trabajo de investigación.
En otra ocasión, Jesús aseguró que “el Padre en el cielo [dará] espíritu santo a los que le piden ”.
Según la Ley, ella no debía tocar a nadie.
Noé se enfrentaba a una tarea colosal. El arca iba a ser enorme.
Si esto es cierto, entonces otro de los apóstoles — Santiago hijo de Alfeo — también sería primo de Jesús por parte de padre.
En su caso, ¿cuál fue “la salida ” de la tentación? No fue la muerte.
Los profetas eran voceros inspirados por Jehová y proclamaban “las cosas magníficas de Dios ”.
Pues bien, llega un momento en que el amor a Dios impulsa a tal persona a dedicar su vida a él. Más adelante lo demuestra públicamente bautizándose.
De hecho, es muy posible que hayamos comprobado por experiencia propia lo cierta que es esta promesa de Jesús: “Sigan [...] buscando primero el reino [...], y todas estas otras cosas [como la comida y la ropa] les serán añadidas ”.
Sin esperanza, la vida pierde sentido.
Valiéndose de la parte terrestre de su “descendencia ” — tanto política como religiosa —, el Diablo trató una y otra vez de silenciar a la“ descendencia ” de la mujer de Dios.
En el siglo primero, Jesús les encargó a los ungidos los talentos, es decir, la responsabilidad de predicar y hacer discípulos.
No debió confiarse tanto, pues aquella misma noche falló, no demostró tener un espíritu de sacrificio.
Antes los criticaba sin pensarlo dos veces, pero ahora no voy a permitir que nada me prive de la bendición de estar con ellos.
Los ungidos que quedan en la Tierra están absolutamente convencidos de que, si se mantienen fieles, recibirán pronto su recompensa celestial.
Comamos quihuicha para tener buena memoria.
El precursor que quiere aprender del ejemplo de Jesús debe tener presente que cuantas más cosas posea, más tendrá que mantener, reparar o reemplazar.
El rey Salomón nos da este sabio consejo: “Confía en Jehová con todo tu corazón, y no te apoyes en tu propio entendimiento.
Ahora bien, si queremos que Dios nos conceda su espíritu, es obvio que tenemos que poner de nuestra parte.
15, 16. a) ¿Cómo hacen frente los justos a las malas noticias de este mundo?
Subimos y bajamos montañas y en más de treinta ocasiones tuvimos que cruzar algún río ”.
Luego felicitó a María por escucharlo con atención.
Pero aunque haya muchas diferencias, tener todos los puntos anotados les ayudará a ver con más claridad el asunto.
¿De qué manera les ayudó Cristo a progresar a pesar de la intensa presión de sus contemporáneos?
¿Y si los parientes no quieren razonar e insisten en hacer las cosas a su manera?
Calabaza.
Si usted tiene un problema y nadie lo ayuda, no se desespere.
Había aumentado liendres en tu cabeza.
Ella sabía que eso no estaba bien, así que le pidió a Jehová que la ayudara a dejar de tener esos sentimientos.
Respete los derechos del paciente a tomar sus propias decisiones médicas.
Quienes pasan por alto esta verdad y le dan prioridad a cosas como el dinero o una profesión en realidad están arriesgándose a ser infelices.
¿Por qué no intenta esto? Hable del problema con su esposa y esté dispuesto a ceder.
¿Qué ocurrirá cuando se haga la voluntad de Dios en la Tierra?
Índice
Pero ya había tomado mi decisión.
En 1931, los Estudiantes de la Biblia adoptaron el nombre de testigos de Jehová, y después de eso se publicaron en esta revista muchas cartas de agradecimiento.
Tal y como Jesús predijo, el pueblo de Jehová está predicando el mensaje del Reino en toda la Tierra.
Recordemos que “mejor es un plato de legumbres donde hay amor que un toro cebado en pesebre y, junto con él, odio ”.
¿Con qué fondos se sostiene la organización de Dios?
Y gracias a que Noé obedeció al pie de la letra, nosotros estamos vivos.
Si Dios lo hizo todo, ¿quién hizo a Dios? ”.
¿Qué puedo hacer para aprender de este error y evitar cometerlo? ”.
Una manera en que podemos mostrar misericordia es perdonando a quienes pecan contra nosotros, tal como Jehová perdona misericordiosamente a quienes se arrepienten de sus faltas.
Rosi dice que estas palabras de Jesús la ayudaron a dejar de preocuparse por lo que quizás suceda al día siguiente.
¿Cómo podemos asegurarnos de que nuestros sacrificios agraden a Jehová?
Sin duda le pareció emocionante.
Por supuesto, no podemos esperar que los seres humanos logren extender la paz y el amor al prójimo por todo el mundo.
Su madre también le dio lecciones prácticas: “Me enseñó a comparar los precios ”.
Hacia el año 61, el apóstol también escribió una carta a los hermanos hebreos que vivían en Judea, en la que demuestra la superioridad del cristianismo sobre el sistema judío.
La realidad es que a veces las cosas suceden simplemente porque estamos en el lugar menos indicado en el momento más inoportuno.
Todos los días, en cuanto vuelven a casa, dedican media hora a hablar de cómo les fue.
Poca cantidad del alimento en cuestión se podría tolerar bien, pero cantidades más grandes podrían generar problemas.
Unos meses después, en septiembre de 1942, asistimos a la Asamblea Teocrática del Nuevo Mundo celebrada en Cleveland (Ohio).
Por ejemplo, el periódico canadiense National Post publicó la opinión de un lector que admitía lo difícil que se le hacía contarle a otra persona sus malas acciones.
¿Por qué es tan importante buscar la justicia de Dios?
Preguntas sobre la Biblia 16
Se estrechará nuestra amistad con Dios
Jesús indicó que sus apóstoles y discípulos tendrían que continuar la obra que él había comenzado.
Veamos el ejemplo de una hermana llamada Lily.
No obstante, la Biblia no dice qué clase de voto era ni revela si Pablo lo hizo antes o después de su conversión, o si lo estaba empezando o terminando.
Había planeado hacer ejercicio hoy, pero la sola idea de ponerse a buscar la ropa y el calzado en el armario le parece agotadora.
El apóstol Pablo indicó cómo le ayudaba a él tener objetivos claros y esforzarse por alcanzarlos: “Yo no corro como quien no tiene meta; no lucho como quien da golpes al aire ”.
¿Podría explicarlo?
Sin embargo, su crisis espiritual terminó después de “entrar en el magnífico santuario de Dios ”.
Más bien, la comparó al período mucho más largo que culminó con el Diluvio.
Por ejemplo, los hindúes creen en una multitud de deidades, mientras que los budistas ni siquiera parecen estar muy seguros de si existe o no un Dios personal.
EL SÉPTIMO SELLO Y EL TOQUE DE SIETE TROMPETAS
1 / 1
Puesto que su presencia como Rey entronizado sería invisible, Jesucristo dio una señal visible.
En efecto, muchas comodidades de las que gozamos en la actualidad, así como ciertos avances en el campo de la salud, se los debemos a un pequeño grupo de hombres y mujeres excepcionales.
Se requería a los indígenas que reconocieran la autoridad de la Iglesia católica.
Mentir.
Sabíamos que teníamos la oportunidad de ponernos de parte de la gobernación de Jehová.
Podemos recibir ayuda cuando la necesitamos.
Y luego añadió: “Mi propio pie ciertamente estará plantado en un lugar llano; entre las multitudes congregadas bendeciré a Jehová ”.
¿Cómo ‘ efectuó justicia ’ Samuel?
Asegúrese de que entienda que él no tiene la culpa.
Gracias a la tecnología moderna, todos los días podemos leer muchísimas cosas.
Tenemos también el caso de una mujer que se crió en el seno de una familia que daba mucha importancia a la educación.
Ya no será preciso que haya un intermediario entre Jehová y sus hijos terrestres.
b) ¿Cuál será el beneficio de ser humildes?
Imaginemos que a un publicador le ofrecen un trabajo que le quitaría parte del tiempo que dedica a su familia y a las actividades teocráticas.
Los hermanos de Cristo: Representan a las personas que Jehová ha ungido, o elegido, con su espíritu santo.
Aunque sentía grandes deseos de ser madre, vivía frustrada por ser estéril.
¿Cuál es? Que entregó a su Hijo, Jesús, para rescatar a la humanidad.
Cuando la muerte nos toca de cerca, ¿verdad que anhelamos recibir consuelo?
Si ponemos el Reino de Dios en primer lugar, Jehová promete que nos dará todo lo que necesitamos.
Al cortar la relación con la persona expulsada o desasociada, demostramos que odiamos las actitudes y la conducta que la llevaron a estar fuera de la congregación.
Allí trabajé por poco tiempo en el Departamento de Servicio y luego como profesor del personal de las sucursales y de los superintendentes viajantes. Y hace doce años, al trasladarse de Brooklyn a Patterson el Departamento de Correspondencia de Redacción, me volvieron a pedir que lo supervisara.
¡Despertad! le hizo algunas preguntas sobre sus investigaciones científicas y su fe.
¿Cómo se siente Jehová cuando nos ve sufrir?
¿QUÉ OPINA?
11, 12. a) ¿Cómo ayudó quizás Lucas a Pablo?
Enfréntate a los problemas con “buen juicio ”
Diversos hallazgos arqueológicos demuestran que los cananeos sacrificaban niños en sus ritos religiosos.
Además, promueve la fe en el Rey reinante de dicho gobierno, Jesucristo, quien murió para que pudiéramos alcanzar la vida eterna.
¡Claro que no!
Los ancianos y siervos ministeriales que estén solteros pueden asistir a la Escuela de Entrenamiento Ministerial y servir en congregaciones donde hacen falta cristianos maduros, sea en su propio país o en el extranjero.
En efecto, la esperanza de la resurrección ha resultado ser un verdadero consuelo para ellos y para incontables personas más.
Además, no sabe cómo ni cuándo repetirán sus palabras.
¿Podría compararse eso a lo que ocurre con el sexo? ¿Qué podría suceder si no respetamos los límites que Dios ha establecido? ”.
Pero sus planes se torcieron, pues cuando faltaba poco para dar a luz, el emperador César Augusto ordenó inesperadamente que todos se inscribieran en un censo en su ciudad natal.
a) ¿Qué podría haber pensado Habacuc?
La Biblia se completó hace unos dos mil años, y aunque se han escrito innumerables libros desde entonces, no hay ninguno que la iguale.
Cuando llegaron, subieron a la azotea y siguieron hablando hasta que se fueron a dormir.
Por eso, no nos extrañaría que el joven Lamec observara con respeto y admiración a su valiente abuelo.
En 1991, dos testigos de Jehová llamaron a mi puerta y les pregunté por qué morimos.
¿Cómo influía en ellos aquel sistema de cosas?
Entonces, no deje de orar ni de fortalecer su fe mediante el estudio de la Biblia. Las reuniones le harán más fácil aferrarse a su decisión.
En realidad, “las buenas nuevas del reino ” forman parte de“ las buenas nuevas [anunciadas] de antemano a Abrahán, a saber: ‘ Por medio de ti todas las naciones serán bendecidas ’ ”.
¡Pruébelas!
No solucionaremos nada esperando a que la otra persona sea la primera en actuar con humildad, cuando lo cierto es que nosotros también tenemos esa “llave ” en la mano.
Ocho meses después fui enviada como precursora especial a Grangemouth, en Escocia.
Aun así, confiamos en Jehová, quien nos ha dado “una garantía ” resucitando a Jesús.
Pablo explica: “[Los judíos] también, si no permanecen en su falta de fe, serán injertados; porque Dios puede injertarlos de nuevo.
En cambio, los fieles siguieron con vida, pues al apartarse de los rebeldes demostraron que renunciaban a la injusticia.
Silvina: “Los mejores amigos son los que te dicen la verdad — incluso cuando saben que te va a doler — porque quieren lo mejor para ti ”.
De modo que cantó lo siguiente: “¿Por qué estás desesperada, oh alma mía, y por qué estás alborotada dentro de mí?
Los precios de los productos básicos subieron rápidamente y llegaron a costar millones en la moneda local, luego, miles de millones; hasta que el dinero no valía nada.
¿Cómo sabemos que Jehová no deseaba que el hombre sufriera?
¿Qué destacan las Escrituras sobre la actitud de Esaú?
Y como el Mediterráneo está lleno de vida, es un símbolo apropiado de la “gran muchedumbre ” de personas que sobrevivirán al Armagedón (lea Zacarías 14: 8, 9; Rev.
¿No hacen también la misma cosa los recaudadores de impuestos?
Además, poseía los primeros libros de las Santas Escrituras, que contienen revelaciones de parte de Dios sobre sí mismo y sus obras.
Aunque tengamos razones para molestarnos con alguien, debemos resolver el problema de inmediato.
Krystyna, quien, como ya vimos, en ocasiones se siente decaída, comenta lo siguiente: “Siempre le ruego a Jehová que me dé fuerzas, y él nunca me ha fallado ”.
¿Quieres esto?
Pero si no se puede hablar de Dios, ¿de qué sirve la religión?
Un día llegamos a una aldea en la que estaban celebrando un mitin político.
Como hemos visto, Jehová ha ejercido de distintas formas su autoridad como Soberano.
A mi entender, he recibido la mejor educación que existe, una educación que ha favorecido mi desarrollo espiritual e intelectual.
¿Dar una buena educación a los hijos?
Pero, lamentablemente, no sucedió así.
“Señor, enséñanos a orar. ”
* Si se agota el dinero de uno de los sobres, dejan de gastar en esa categoría o toman dinero de otro sobre.
Las resurrecciones que menciona la Biblia son un claro ejemplo de lo que pasará en el Paraíso.
Muchas personas creen que eso es imposible, porque Dios es invisible y muy poderoso.
Según el patrón que Jesús fijó de alimentar a muchos por medio de unos pocos, ese esclavo está compuesto por un pequeño grupo de hermanos ungidos que participan directamente en preparar y proveer alimento espiritual durante la presencia de Cristo.
Aunque él ya no estaba en la Tierra, seguía dirigiendo a sus discípulos desde el cielo mediante espíritu santo.
Por eso, los padres no siempre manifiestan el fruto del espíritu en su relación con los hijos.
Qué bonita está esa mujer escogida.
Algo que nos ayudará a mantenernos en guardia es aprovechar la protección que Jehová nos ofrece.
b) ¿De qué hablaremos en el siguiente artículo?
Hubo cristianos que dejaron sus hogares para ser evangelizadores y misioneros.
Araceli: Para llegar a ser monja tenía que hacer unos votos especiales.
Arreglar.
Otras Biblias en inglés también la usan. Pero en muchos idiomas, la palabra Seol no aparece en los diccionarios y no se conoce.
Pero Jehová recompensó con creces nuestros esfuerzos ”.
Joanna y David, a los que nos referimos antes, sacaban tiempo para ellos estableciendo una hora para que sus hijas se fueran a la cama.
Así demostramos nuestro amor a Dios y al prójimo.
Entonces, ¿por qué las condiciones mundiales han empeorado en vez de mejorar desde que Jesús fue coronado en 1914?
19, 20. a) ¿Qué logro extraordinario han alcanzado los testigos de Jehová hoy día?
Con el paso de los años, sus padres empezaron a respetarnos debido a nuestras creencias y al modo de criar a nuestros hijos.
Si hace todo esto, puede confiar en que Jehová le ayudará con los problemas de ahora y con los que vengan en el futuro.
Hoy debemos seguir estos mismos consejos.
Pero otra razón por la cual debemos ser íntegros es que Dios se basará en nuestra conducta para juzgarnos.
a) ¿Qué hacían los profetas?
Pronto, los ungidos que quedan en la Tierra recibirán su sello final.
Nos ayudan a cultivar cualidades que fortalecen el matrimonio y nos advierten contra las actitudes que pueden arruinarlo, además de enseñarnos hábitos de comunicación eficaces.
Primero, les aconsejó que evitaran la codicia y, luego, para reforzar esta idea y hacerles pensar, contó una parábola.
Los testigos de Jehová menosprecian a personas de otras religiones.
ASISTENCIA A LA CONMEMORACIÓN EN EL 2015
Jesús dijo que nuestra adoración a Dios debe basarse en la verdad, en la verdad que se encuentra en la Biblia.
Apegarse a Jehová es una manera de imitar a Jesús, de quien se dijo lo siguiente: “Amaste la justicia, y odiaste el desafuero ”.
Por tanto, los padres que quieren infundir en sus hijos amor por Jehová deben predicar con el ejemplo.
En otra ocasión, los adversarios religiosos incitaron a las autoridades a tomar medidas contra los seguidores de Cristo.
“Los primeros cristianos no usaban imágenes para adorar a Dios [...].
¡Qué idea tan animadora!
Ladrón.
¿Por qué vale la pena esforzarse por hablar con bondad?
Recuerdo que yo le decía a Jehová: “Gracias por no darme por perdida y por ofrecerme tantas oportunidades de encontrar el verdadero conocimiento bíblico ”. Además, a Felisa le pedí perdón por las cosas que le dije.
¿O caerán en la trampa del Diablo y, por temor al hombre, harán lo que él quiere?
Por eso, la Biblia nos anima a meditar en cosas que sean verdaderas, justas, puras, amables, de buena reputación, llenas de virtud y dignas de alabanza.
[Nota]
Luego añadió: “Y para resolverlo no basta con abolir el celibato eclesiástico, pues en el 80% de los casos se trata de homosexuales: sacerdotes con desviaciones que abusan de hombres y niños ” (La Stampa).
Pablo aconsejó a los ancianos: “Presten atención [...] a todo el rebaño ”.
De modo que si queremos escapar de este “pajarero ”, nos conviene conocer sus trampas.
Tal vez alguien diga: “Es que soy muy reservado ” o“ Nunca me levanto con ganas de hablar ”.
Nadie puede negar que Jehová ha cumplido la promesa de proteger a su pueblo.
Nos encontramos en un camino estrecho.
Entre 1955 y 1962, La Atalaya publicó una serie de biografías de hermanos fieles, que llevaba el título “Siguiendo tras mi propósito en la vida ”.
Con el tiempo, tras la creación de la congregación cristiana, Jehová reveló los detalles de cómo lograría su propósito original para el hombre y la Tierra.
Como sus circunstancias no les permiten ser siervos de tiempo completo, se alegran de poder ayudar a los hijos a permanecer en su asignación todo el tiempo posible.
Jehová nos hace razonar con estas palabras: “¿Quién eres tú para que tengas miedo a un hombre mortal que ha de morir, y a un hijo de la humanidad que [se marchitará] como simple hierba verde? ”.
Codo.
a) ¿Qué obligación sentía el apóstol Pablo, y por qué?
a) ¿Qué bendiciones ha recibido usted al participar plenamente en la cosecha espiritual?
Army photo
Rama seca.
b) ¿Por qué relacionó Pablo lo que hizo Esaú con la fornicación?
“Tengo que mantener la Biblia viva en mi mente — señala —.
Existen sistemas para detectarlo y tomar medidas. Muchas personas instalan detectores y actúan en cuanto se activa la alarma.
El artículo siguiente examinará cómo se expone este aspecto de las buenas nuevas en el capítulo 5 de Romanos.
Nicodemo era un judío versado en temas religiosos, así que sin duda sabía que en las Escrituras Hebreas se llama “espíritu de Dios ” a la fuerza activa con la que Dios puede capacitar a las personas para realizar ciertas obras.
¿Se imagina usted sobreviviendo a “la gran tribulación ” junto con esa multitud?
Claro, no todos podemos aprender un nuevo idioma o mudarnos a un lugar donde se necesita ayuda para predicar.
Si tiene que tratar algo, céntrese en las cuestiones importantes, sea breve y vaya al grano.
Pensemos en el apóstol Pablo. Él escribió: “Yo soy carnal, vendido bajo el pecado ”.
¡Es como si Jehová lo hubiera mandado escribir para mí! ”.
Las normas de la Biblia han sido más que una protección; a la larga son una garantía de que nos irá bien en la vida.
Es sorprendente que Jesús no pierda la paciencia.
Claro que sí.
He notado que mi ánimo varía dependiendo de las cosas que como. ”
¡Con cuánta más razón deberíamos aprender de Cristo e imitarlo!
También, una familia blanca acogió a un joven negro que necesitaba un lugar donde vivir.
Tu hijo ya estaba en segundo grado.
Aquel niño conoce mucho.
En la actualidad esperamos la destrucción de Babilonia la Grande, el imperio mundial de la religión falsa.
Porque tal vez no tenga suficiente madurez para las responsabilidades del matrimonio.
Imagine a ese hombre de edad luchando para avanzar por aquel desierto inhóspito durante casi un mes y medio... día tras día, semana tras semana.
¿Tenemos siempre el corazón “listo para perdonar ”, o somos un tanto rencorosos?
Y si saludan a sus hermanos solamente, ¿qué cosa extraordinaria hacen?
A pesar del tiempo transcurrido, los científicos siguen sin tener la respuesta.
1 No tomarse libertades indebidas
Tome buenas decisiones y se sentirá feliz entre los siervos de Dios (Vea el párrafo 18)
“Ahora disfruto mucho de observar los bellos paisajes, las brillantes estrellas...
Además, en las reuniones aprendemos más de la Biblia cuando prestamos mucha atención a los discursos, las demostraciones y los textos bíblicos que leemos.
El ángel que llegó a ser el Diablo decidió oponerse a Dios y convenció a Adán y Eva de que se unieran a su rebelión.
Él ha sido invitado a ir al cielo, pero solo irá si no le falla a Jehová.
Si confiamos en Jehová, también tendremos ánimo y valor cuando llegue la gran tribulación, porque sabremos que él nos liberará pronto.
Demuestre ser un buen pastor y guíe con paciencia a sus hijos para que comprueben que servir a Jehová es lo mejor que pueden hacer con su vida.
¿Verdad que vale la pena?
En la actualidad, muchos cristianos participan en diferentes facetas del servicio de tiempo completo motivados por su fe y sus fuertes deseos de dar el máximo a Jehová.
Ningún obstáculo fue demasiado grande para que, por el espíritu de Jehová, se reconstruyera el templo.
Con todo, siguen teniendo mucho poder para influir en la mente y la vida de las personas.
Años más tarde incluyó esa anécdota en un libro, lo que indica que todavía sufría la pérdida.
¿Compartimos el criterio de Jesús sobre las personas que se empeñan en violar la ley de Dios?
De esta manera, nos acercamos más a él.
La única manera de entender dichas profecías — desde la primera declaración profética de Jehová, en Génesis 3: 15, hasta las gloriosas visiones del libro de Revelación — es tomando en cuenta el papel que Jesús desempeña como Rey del Reino mesiánico.
Pero tampoco hay por qué tenerle miedo, pues contamos con varias ayudas que Dios nos ofrece.
b) ¿De qué es prueba la eficiencia del ADN?
“Cuando le mencioné que quería ser precursor — recuerda Benjamin —, me preguntó: ‘ ¿Y has pensado en ser precursor en Togo? ’. ”
El solo hecho de aprender a saludar a esas personas en su lengua materna les demostrará lo mucho que nos interesamos en ellas.
Intente descubrir lo que hay en el corazón de su hijo
¿Qué importante lección aprendemos de la parábola de los trabajadores de la viña?
Al principio fue un rey humilde y modesto, “pequeño a [sus] propios ojos ”; pero después sus decisiones se vieron dominadas por el orgullo y una manera de pensar equivocada.
26 de abril – 2 de mayo
Variedad
Permitamos que las preguntas bíblicas lleguen a lo más íntimo de nuestro ser, pues así podremos sintonizar la mente y el corazón con los justos caminos de Jehová.
Los valores morales.
¿Y cómo suministra este esclavo el alimento espiritual al tiempo apropiado?
Como los ninivitas se dejaron moldear y se arrepintieron, Jehová les perdonó la vida.
El viento quitó el sombrero a mi madre.
Les pasa como cuando estaban aprendiendo a leer: están deseosos de realizar esa actividad.
Una manera de demostrar esta cualidad es sometiéndonos a la autoridad de Jesucristo, el Señor y Cabeza de la congregación cristiana.
Aprovechar el miedo al hombre para intimidar a sus víctimas.
c) ¿Qué hizo Jehová por su pueblo?
14 Alergia e intolerancia a los alimentos. ¿Cuál es la diferencia?
Con el tiempo, su canto fúnebre se incluyó en el libro bíblico de Segundo de Samuel.
Aunque la Biblia explica que el alma muere, esas religiones dicen lo contrario: que el hombre tiene un alma inmortal que sobrevive a la muerte del cuerpo y se va al mundo de los espíritus.
Sin embargo, es muy común llamar menopausia a todo el proceso. *
¿Dónde está tu mamá?
Si estamos tratando un asunto con un hermano y vemos que nos estamos enojando, haremos bien en seguir el consejo de Santiago 1: 19, 20: “Todo hombre tiene que ser presto en cuanto a oír, lento en cuanto a hablar, lento en cuanto a ira; porque la ira del hombre no obra la justicia de Dios ”.
Hincar.
Respetan la Biblia como la Palabra de Dios.
Y cuando podía, lo acompañaba a visitar a sus parientes y amigos.
O quizás queremos ir a la universidad para conseguir “cosas grandes ” en este mundo.
La buena organización contribuyó a que ocho personas sobrevivieran al Diluvio (Vea los párrafos 6 y 7)
Y a Cornelio y a los que estaban en su casa los ungió incluso antes de que se bautizaran.
Con referencia al hombre que sigue la senda de la justicia, las Escrituras dicen que “día y noche lee [la] ley [de Dios] en voz baja ”.
Dios conoce nuestro dolor.
Quizás puedan invitar de vez en cuando a algún matrimonio joven a su adoración en familia.
Algunas personas piensan que las palabras de Jesús registradas en Juan 20: 22, 23 se refieren a la función que desempeña el confesor.
Enseñanzas de Jesús
Aunque siempre hubo algunos que sirvieron fielmente a Dios, en general se preocupaban más por parecer santos y devotos que por hacer la voluntad divina.
Se trata del Reino sobre el que Jesús enseñó a sus discípulos a orar cuando dijo: “Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre.
Hoy día, los seis hombres que llevan un arma representan a los ejércitos del cielo que Jesús dirige.
Pero Daniela, de 14 años, da una buena razón para hacerlo: “Los hijos preferimos que sean nuestros padres quienes nos informen acerca del sexo, y no los maestros o la televisión ”.
Como resultado, se ha acercado más a él.
Pero eso no lo inquietó, pues sabía que Dios le daría iluminación espiritual.
pasar.
• ¿Qué cuatro preguntas debemos hacernos?
Tenemos el honor de participar en la cosecha más grande de todos los tiempos, bajo la dirección del Amo de la siega, nuestro Dios Jehová.
(Isaías 55: 6)
No debemos permitir que nada nos impida realizar dicha reflexión, y para ello hay que controlar el tiempo que destinamos a la televisión, las aficiones personales y otras distracciones que requieren poco esfuerzo mental.
Por ejemplo, el mundo está cada vez peor y el mensaje del Reino se está predicando en toda la Tierra.
Han pasado menos de doscientos cincuenta años y el texto se ha ido borrando al punto de ser casi ilegible.
De hecho, cuando sus hermanos llegaron a Egipto y se reconciliaron con José, el faraón les dio la bienvenida.
Éramos “esclavos del pecado ”.
riqueza.
Con el tiempo, Saulo llegó a ser uno de los miembros más activos y celosos de la congregación cristiana del siglo primero.
Él quería ayudarlos a entender por qué no debían preocuparse por estas cosas.
Sabemos que la mejor fruta es la que está madura.
Oscuridad.
Trigésimo.
Obedeciendo en todo momento las leyes y los principios divinos.
Desde allí, sabiendo que entre los cristianos judíos y gentiles de Roma han surgido ciertas diferencias, Pablo decide escribirles una carta para ayudarlos a resolverlas y a que vuelvan a estar en completa unidad entre ellos y con Cristo.
LO QUE DICE LA BIBLIA: Dios asegura: “No me deleito en la muerte del inicuo [o malo], sino en que alguien inicuo se vuelva de su camino y realmente siga viviendo ”.
Como tardó mucho tiempo en saldar sus deudas, tuvo que pagar más en intereses.
Él está deseando que dejemos de servir a Jehová.
Los hermanos que hacen de intérpretes tienen mucho mérito, pues se esfuerzan por transmitir la información de manera significativa y natural, tal como lo haría un sordo.
Pero ¿por qué ofreció Dios la vida de su Hijo como regalo para la humanidad?
Para aquel entonces, Saúl ya había perdido el favor divino, y estaba terriblemente celoso de David, quien sí contaba con la aprobación de Dios.
Hebreos 11: 13 dice lo siguiente sobre estos siervos fieles de Jehová: “En fe murieron todos estos, aunque no consiguieron el cumplimiento de las promesas, pero las vieron desde lejos y las acogieron ”.
Dinero.
Guillermo dice: * “Cuando Raquel se enoja, se pasa un buen rato llorando.
¿Qué decisión tuvo que tomar una madre cuando nació su hijo?
19 Acérquese a Dios: Consuelo para los deprimidos
Cuarto.
Tal vez esa “voz calmada y baja ” procediera del mismo ángel que transmitió“ la palabra de Jehová ” mencionada en 1 Reyes 19: 9. El versículo 15 simplemente se refiere a él como “Jehová ”.
Demostremos que somos dignos de confianza
Jehová nos recuerda con cariño que las decisiones de los padres influyen en sus hijos.
“Mi suegra siempre dice: ‘ ¡Echo tanto de menos a mi niño! ’.
¿Se habrá dejado llevar por consejeros que no sentían ningún respeto por las leyes divinas?
Este hombre estaba enfermo desde antes de que Jesús naciera en la Tierra (lea Juan 5: 5 - 9).
Imitemos la valentía de Jesús
¿Cómo nos beneficia conocer a fondo la Palabra de Dios?
¿Qué nos viene a la mente cuando recordamos la lenta y dolorosa muerte de Jesús?
Por ejemplo, sabemos que robar está mal.
Hilton regresó doce años después, pero sus padres no podían creer lo que veían: un hombre tranquilo y respetuoso.
O quizás esperaba que sus familiares lo consolaran, pero más bien parece que empeoran la situación.
Así debería ser. ¡Qué emocionante será hablar con siervos fieles como Moisés!
¿Cómo podemos amar a quienes nos persiguen?
¿Cómo sabemos que Dios sigue interesándose por nosotros hoy?
Él mismo dijo, refiriéndose a los seres humanos: “Todos han pecado y no alcanzan a la gloria de Dios ”.
Ese fue el caso de Lisa, quien se mudó de Canadá a Kenia, pues quería dedicarse más de lleno al ministerio.
Se trata de la ocasión en que Juan Marcos decepcionó a Pablo.
Testamentos y fideicomisos.
Jesús lo escogió como uno de sus apóstoles.
¿Qué nos ayudará a estudiar el lenguaje puro?
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
¿A qué situación se enfrentaban los romanos?
CÁNTICOS: 45, 11
“El espíritu escudriña todas las cosas, hasta las cosas profundas de Dios. ”
El texto que encabeza este artículo, Juan 3: 36, indica que una de las formas en que demostramos fe en nuestro Señor Jesucristo es obedeciéndole.
“El espíritu y la novia ” no se limitan a dirigir ocasionalmente la invitación:“ ¡Ven! ”.
A algunos ancianos les cuesta mucho recordar los nombres de los miembros de su congregación.
¿Podrán vivir los seres humanos tanto tiempo?
El caldo de rana es bueno para alimentarse.
Tal como Satanás, los demonios están empeñados en controlar y extraviar a la gente.
Pablo también destacó que debemos abandonar toda forma de pensar que cree divisiones y cultivar en su lugar actitudes que fomenten la paz.
Los discípulos habían disfrutado de predicar con Jesús “las buenas nuevas del reino ”.
¿Cómo?
Enseguida le aclaramos que no creíamos que estuviera teniendo relaciones sexuales.
MUY probablemente, muchas personas responderán que todas estas creencias son ciertas.
De hecho, cuando él y Silas fueron encarcelados, estuvieron un buen rato “orando y alabando a Dios con canción ”, aunque, obviamente, no contaban con la ayuda de un cancionero.
Si queremos ser íntegros, debemos obedecer a Dios de buena gana.
Y usted, ¿conoce a algún testigo de Jehová?
Las palabras de Jesús que leemos en Mateo 24: 45 indican con claridad que la clase del esclavo fiel y discreto seguiría existiendo en el tiempo del fin.
Por ejemplo, deben saber por qué creó al hombre, por qué permite que las personas sufran y qué hará en el futuro por nosotros.
José decidió no decir a sus hermanos quién era, ponerlos a prueba y averiguar si habían cambiado.
Así que esa sería su asignación: gobernar con Jesús en el cielo.
Pero Jehová puede resolver cualquier problema.
Elijan un momento de la semana para hablar sobre la crianza de sus hijos, y traten abiertamente cualquier punto en el que no estén de acuerdo.
Más bien, esta expresión se refiere a la nueva sociedad humana que tiene la bendición de Dios y que vivirá en la Tierra.
Sienten que la mayoría de las religiones no han sabido responder a las preguntas más importantes de la vida.
ellos saben.
Por inspiración divina, el apóstol Pablo le dio el siguiente consejo a su joven compañero Timoteo para ayudarlo a mejorar en su ministerio: “Reflexiona sobre estas cosas; hállate intensamente ocupado en ellas, para que tu adelantamiento sea manifiesto a todos ”.
Hoy día la gente se odia mucho, tal vez nuestro egoísmo crece demasiado en nuestros corazones.
En efecto, no sería lógico andar diciendo que aborrecemos los malos actos, pero luego recurrir a ellos para vengarnos.
Y cuando recibieron el espíritu santo prometido, sintieron una paz aún mayor.
Aunque pocos hermanos hablan este idioma, también recibieron este bonito regalo de Jehová.
Su sincero interés por los demás se demostraba en su preocupación por que todos recibieran un trato equitativo y misericordioso.
[Ilustraciones de la página 32]
Todos sabemos que la mayoría de las personas están dispuestas a mostrar honra a sus superiores.
Mientras tanto, continué mi servicio lo mejor que pude.
Pero recuerden: el objetivo no es que sus niños se aprendan de memoria las palabras.
Jehová ha demostrado paciencia y bondad con todos los seres humanos, imperfectos como somos.
Muchos de los productos que cultiva el agricultor tardan en crecer.
Él no solo lo bendecirá abundantemente hoy día, sino que le dará la esperanza de vivir para siempre en un paraíso terrenal, donde no habrá más muerte “ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor ”.
b) ¿Por qué las palabras de Salmo 32: 8 son tan animadoras para quienes dudan de sí mismos?
Allí encontrará más información sobre los casos en los que un cristiano quizás decida demandar a otro.
O tal vez ha pasado por una dificultad seria y ha recibido la ayuda de un hermano, o en su estudio personal ha encontrado un pasaje que le ha ayudado en su situación.
¿CASUALIDAD O DISEÑO?
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
La presencia de un familiar o amigo en dichas sesiones puede ser un apoyo muy útil.
Recuerde lo que dijo Jesús mientras estaba de visita en casa de unos amigos: “Son pocas [...] las cosas que se necesitan, o solo una ”.
¡Qué agradecidos estamos por ello!
(Vea el recuadro “Cuando estudie la Biblia, pregúntese ”).
Gracias a nuestra experiencia, hemos aprendido que el mejor antídoto contra la ansiedad es confiar en Jehová.
Entonces vindicará su soberanía y limpiará su nombre.
Jesús nos enseñó a buscar primero el Reino, no las cosas materiales.
extraviarse.
Solo Jehová puede salvar el planeta.
Según las circunstancias, tal vez pueda buscar un profesional de la salud que cuide de su cónyuge, al menos a tiempo parcial.
Este último grupo no presta servicio en el patio interior del templo espiritual, sino en el patio exterior.
¿Qué desafíos afrontó Jeremías al cumplir su comisión, y por qué era tan urgente su mensaje?
Por lo tanto, no rechacemos la disciplina de Jehová ni su censura.
¡Todo lo que están diciendo de mí es falso!
▪ ¿Haremos sacrificios por el Reino?
Si desea conseguir esa fe, hable con los testigos de Jehová de su zona o visite www.jw.org / es.
APLÍCALO A TU VIDA.
Entre ellas estaba el folleto Un solo mundo, un solo gobierno (en esta página, en francés), * que explicaba la enseñanza bíblica de que el Reino de Dios es la única esperanza de la humanidad.
“Porque a causa de la obra del Señor llegó a estar muy próximo a la muerte, al exponer su alma al peligro, para compensar de lleno la ausencia de ustedes aquí para prestarme servicio personal. ”
Oré un día tras otro y estudié a fondo las publicaciones bíblicas. ”
SIENDO aún muy joven, Mary Decker se convirtió en una corredora de fama internacional. En 1984 llegó a los Juegos Olímpicos como la favorita para ganar la medalla de oro en la final de los 3.000 metros.
Respuesta: Todas son ciertas.
Marcos fue “útil para ministrar ”
Cuando Jacob obtuvo los derechos de primogénito que le correspondían a su hermano gemelo, Esaú, este se enojó tanto que quiso matarlo, y él tuvo que huir.
Puse mi libro sobre la mesa, ¿quién lo retiró?
La Biblia señala: “Tal como Jehová había mandado a Moisés, de esa manera lo hicieron las hijas de Zelofehad.
Lo que estaba destacando era la clase de vida que hoy lleva la gente, una vida muy parecida a la de tiempos de Noé (léase Mateo 24: 37 - 39).
3, 4. a) Dé ejemplos que muestren lo beneficioso que es estar dispuestos a ceder. b) ¿Qué puntos analizaremos?
Este artículo destacará por qué razones ha sido seleccionado Jesucristo para ser Rey de la humanidad y qué bendiciones nos aportará la sumisión a su autoridad.
¿Qué verdad fundamental resulta muy fortalecedora?
Sartén.
También significa defender lo que está bien aunque nos persigan
No hay duda, Jehová seguía siendo el Soberano del universo.
Lo que aprendemos en las reuniones y en las asambleas nos ayuda a confiar más en Jehová y en sus promesas.
En Jerusalén, cuando el primer ataque se detuvo, la mayoría de los judíos no se hicieron cristianos.
Jehová creó el matrimonio, y él quiere que todos los casados sean felices y que a su matrimonio le vaya bien. Por eso les ha dado buenos consejos en la Biblia.
Elizabeth dice: “Cuando se rompe tu matrimonio, necesitas ayuda.
Todos sabemos por experiencia que las reuniones producen gran alegría.
Puesto que amamos a Jehová, nos alegra emplear estas cosas para servirle.
¿Aceptará usted la invitación y la protección que Dios le ofrece para estos tiempos críticos?
¿Qué riesgos hay?
Ella dice que algunos de ellos se burlaban de su país, sus costumbres y su música.
¡Qué alentador es saber que cuando comience la gran tribulación no habrán muerto todos los ungidos más jóvenes, es decir, los contemporáneos de los ungidos mayores que discernieron la señal cuando comenzó a hacerse evidente en 1914!
El próximo artículo analizará cómo lograrlo.
En nuestro hogar también almacenábamos las publicaciones bíblicas que nos hacían llegar los hermanos y hermanas de Ámsterdam.
Hambre (tener).
inglés.
“Resplandezca la luz de ustedes ”
b) ¿Por qué le da tanto resultado esa táctica?
Abrahán lloró amargamente la pérdida de Sara.
Mejor, enjuaga tu ropa en la cascada.
Por eso solo debemos adorarlo a él (lea Revelación 4: 11).
Esto es lo que dijo de Jehová: “Tú eres mi ayuda y el Proveedor de escape ”, o“ Libertador ” (según la versión Nueva Reina - Valera, 1990).
Sin embargo, con el paso del tiempo puede que empecemos a tener una imagen distorsionada de los hermanos.
Incluso enseñó a sus seguidores a pedir en oración que viniera ese Reino.
Para contestar esta pregunta, veamos lo que sucede mientras David está abandonando Jerusalén.
El efecto de las expectativas no cumplidas
El joven, llamado José, terminó al servicio de una importante familia egipcia.
Es decir, pidió que el nombre de Dios se respetara porque es santo.
Ore arrepentido a Jehová, pues de lo contrario se sentirá culpable y le atormentará la conciencia.
Desde los inicios del sacerdocio en Israel, la instrucción era que debía haber un solo sumo sacerdote, que permanecería en ese cargo hasta su muerte.
Acepta con gusto cualquier tarea que te den, aunque sea muy sencilla.
Al ver que el dueño lo comprende y que la situación está a punto de cambiar, se resuelve a seguir adelante, aunque tenga que aguantar algunas dificultades por un poco más de tiempo.
Pero sin importar el método que usemos para estudiar los artículos, debemos leer con atención los textos bíblicos y pensar con detenimiento en ellos.
Más bien, Jesús les dijo a sus discípulos que Jehová los bendeciría por los sacrificios que hicieran.
Por ejemplo, nos bendice al permitirnos conocer cuál es su voluntad.
Después de la batalla, Débora y Barac comenzaron su canción de victoria alabando a Jehová, no a los seres humanos.
De acuerdo con algunos estudiosos del idioma griego, la expresión que se traduce “que estén adquiriendo conocimiento ” también se puede traducir“ que sigan conociendo ”.
¿Por qué necesitó Pablo valor para predicar?
9 Valoremos el regalo de la libertad de elección
Si nos desplazamos al pueblo de Madulain, encontraremos una inscripción aún más antigua: “Salmo 127.
¿Qué hemos ganado con obedecer sus mandamientos [?] ”.
La noche del domingo 17 de abril de 2011 será el aniversario de la primera Cena del Señor, que tuvo lugar hace mil novecientos setenta y ocho años.
Así que debemos tener mucho cuidado para mantenernos alerta.
Pasado mañana nos reuniremos los comuneros.
Pero sabemos que en el futuro Dios sí nos dará una salud perfecta.
MÁS INFORMACIÓN EN LÍNEA
Trabajar.
Además, Jehová todavía cuenta con él, pues le encomienda una nueva misión y le da instrucciones específicas para cumplirla.
¿Por qué no es la habilidad natural lo más importante para ser un buen maestro?
¿Cómo nos ayuda ser amigos de Dios?
Así que evitemos ponernos a la defensiva, justificarnos o tratar de salvar las apariencias.
¿Tenemos fe en el poder salvador de Jehová?
En cambio, Pedro, aún sin aire, no se detuvo y, sin pensarlo dos veces, entró.
Durante meses lloré todos los días.
Oler.
A UNA testigo de Jehová llamada Kim se le descubrió un tumor cerca de la columna, tras lo cual se le diagnosticó cáncer.
Moisés obedeció fielmente la orden de dejar Madián y regresar a Egipto.
Cuando los israelitas dejaron de confiar en Jehová, él le preguntó a Moisés: “¿Hasta cuándo me tratará sin respeto este pueblo, y hasta cuándo no pondrán fe en mí por todas las señales que he ejecutado en medio de ellos? ”.
Sin embargo, ahora aceptó un estudio bíblico.
Jesús debió tener un cuerpo bien formado y probablemente heredó rasgos de su madre, María, que era judía.
b) ¿Qué significó el hecho de que Jehová sintiera pesar en el caso de Saúl?
El Todopoderoso nos ha dado la garantía de que eliminará este mundo satánico, y nada puede impedir que la cumpla.
En este artículo hemos visto que los cristianos verdaderos llegaron a estar bajo el cautiverio de Babilonia poco después de que muriera el último apóstol.
Muchos años después, Jehová dijo estas palabras sobre sí mismo: “La Roca, perfecta es su actividad, porque todos sus caminos son justicia.
Inmediatamente después de la rebelión de nuestros primeros padres, él anunció la buena noticia de que la serpiente, es decir, Satanás, será destruida.
Pero aunque Satanás usara una visión, quería que Jesús de veras se inclinara y lo adorara.
Valora a las personas mansas y humildes, 1 / 8
Un sacerdote que bajaba por ese camino lo vio y se fue por el otro lado, y un levita hizo lo mismo.
Le duele ver que alguien sigue un proceder tan insensato.
Evitar los problemas cuando sea posible.
¿Qué contestación daría?
Así es, reconozcamos su autoridad y sigamos su guía en todo momento.
Tal vez le sorprenda saber lo que la Biblia dice realmente sobre el tema.
En Hierápolis, los cristianos vivían entre adoradores de la diosa Cibeles.
La cuarta historia es la de las ovejas y las cabras.
Si desea más información, consulte el capítulo 6 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
[Comentario de la página 21]
En el caso de los jóvenes, como no tienen experiencia en la vida, puede que no sepan qué cosas tienen verdadero valor.
No nos sorprende, entonces, que las reuniones de los cristianos del siglo primero se parecieran a las que se hacían en las sinagogas judías.
¿Por qué agradecemos los cristianos verdaderos los consejos de la Palabra de Dios?
El Evangelio señala: “Mientras iban conversando y hablando, Jesús mismo se acercó y se puso a andar con ellos; pero se impidió que los ojos de ellos lo reconocieran.
Todos los miembros del Cuerpo Gobernante son cristianos ungidos
Pero, sobre todo, agradaremos a nuestro Padre celestial, Jehová.
Y de este modo estrecharemos nuestra amistad con Dios, pues él “es justo ” y“ ama los actos justos ”.
¿Cómo pudo engañarse tanto?
¿No podrían hacerme el favor de mover este tronco?
La expresión puede entenderse “hijo político ” o“ yerno ”.
La firme convicción a la que llegó David fue el resultado de una seria reflexión.
Cuando abracé a mi hija para despedirme, me preguntó: “¿Vas a tardar mucho, mamá? ”.
¿Qué diría usted?
Y lo sabemos porque sus nombres han quedado grabados para siempre en las 12 piedras de fundamento de la Nueva Jerusalén celestial.
No solo necesitamos la guía de Dios, sino también su poder para vencer a las fuerzas del mal que están arruinando el planeta.
Los descendientes de Adán hemos heredado un cuerpo imperfecto, inclinado al pecado y condenado a morir.
Ser maduro es mucho más que presentar buenas asignaciones en la plataforma o impresionar a los hermanos con tus comentarios en las reuniones.
También podemos recordarles que a Jehová le importan mucho sus problemas.
Jehová es el Creador, el Soberano del universo.
Nehemías culpó de la situación a los gobernantes del pueblo, quizás porque no recaudaban los diezmos o porque no los destinaban al templo como se les había encargado hacer.
CUANDO los israelitas salieron de Babilonia en el año 537 antes de nuestra era, Jehová se preocupó por el camino que tendrían que recorrer para volver a Jerusalén.
Y es imposible que la muerte sea más fuerte que el Dios todopoderoso, la Fuente misma de la vida.
El apóstol Pedro dijo que copiáramos con cuidado el ejemplo de Jesús.
Ese salmo explica lo que debemos hacer para contarnos entre los millones de personas que alabarán a Jehová por toda la eternidad.
Sin embargo, años después indicó que todos los ungidos, los 144.000 sin excepción, se sentarían en tronos y reinarían con él.
La mezcla resultante reflejaba la diversidad cultural que existía.
Y en la misma línea, parece que el rey Gustavo II Adolfo de Suecia, quien combatió en la guerra de los Treinta Años, usó una armadura en la que aparece inscrito claramente el nombre “Iehova ” (véase la página 7).
¿Era irremediable su situación?
También explican cómo deben comportarse los ungidos y si nos debería preocupar que aumente el número de los que toman del pan y del vino en la Conmemoración.
Como al año de bautizarme, hice un curso para personas ciegas en la ciudad de Escuintla.
Jamás olvidemos la exhortación de Pablo: “Siempre regocíjense en el Señor.
Y por amor, Jehová ha sido paciente con la humanidad y ha dado a la mayor cantidad posible de personas la oportunidad de rechazar a Satanás y elegirlo a él como su Soberano.
Algunos han cedido a las presiones y distracciones de la vida cotidiana y no han alcanzado el desarrollo espiritual necesario para mantenerse firmes.
En el grupo figuraban profesores, psicólogos, inspectores de los servicios de protección de menores y otros ”.
Encontramos una fuerte motivación en las palabras de Pablo ya citadas: “Háganse imitadores de Dios, como hijos amados ”.
nueve.
Sin embargo, hay algo mucho más importante que la salvación humana: la santificación del nombre de Jehová (léase Ezequiel 38: 23).
El nombre divino, que suele traducirse “Jehová ”, procede de un verbo hebreo que puede traducirse“ llegar a ser ” y expresa acción.
Si a usted le sucede así, no se desanime.
¿Recordamos a Paul, el hermano que mencionamos en el párrafo 11?
En otras palabras, era bueno a los ojos de Dios, pero para la gente del mundo antediluviano, Noé era un tipo extraño.
Por lo general, nosotros siempre sabemos a qué hora empezará cada sesión en una asamblea.
¿Qué puede hacerme el hombre? ”.
Pero lo mejor que podemos hacer por ellos es ayudarles a recibir iluminación espiritual de parte de Dios.
6 FALSO.
Dos años después de su llegada, Bill y Kathy vieron el nacimiento de la segunda congregación de habla inglesa en México.
19, 20. a) ¿Cómo nos beneficia meditar en el papel que cumple Jesús, el Moisés Mayor?
Pero igualmente manifestaron una actitud orgullosa.
Como indicó Jesús, “la gente de las naciones ” actuaba de igual modo.
El apóstol Pablo tomó con mucha seriedad su ministerio y exhortó a sus hermanos en la fe a hacer lo mismo.
Moscón.
Por este motivo, es muy apropiado que él señale que Jehová contestará sus oraciones desde su santa montaña.
Han llegado a ser parte del pueblo de Dios y forman con los ungidos “un solo rebaño ”, dirigido por“ el pastor excelente ”, Jesucristo (lea Juan 10: 14 - 16).
Baje la voz.
¿Cómo fortalece usted los lazos de amor que unen a la congregación?
“ME OBSESIONA la idea de haber pecado contra el espíritu santo ”, escribió una mujer alemana.
a) ¿Qué esperanza tienen presente los cristianos ungidos?
¿Cómo guía Jehová a su pueblo hoy día?
La Ley indicaba: “Los jueces tienen que [investigar] cabalmente, y si el testigo es testigo falso y ha presentado una acusación falsa contra su hermano, entonces ustedes tienen que hacerle tal como él había tramado hacer a su hermano, y tienes que eliminar lo que es malo de en medio de ti ”.
LA BIBLIA LES CAMBIÓ LA VIDA
Escondió a los espías y les pidió a cambio que le juraran que la dejarían con vida a ella, así como a su familia, cuando conquistaran la ciudad.
FOTO DE LA PORTADA:
Todo el que actúa así termina “acribillado con muchos dolores ” (léase 1 Timoteo 6: 9, 10).
Los otros dos, en cambio, alabaron el país diciendo que era “una tierra muy, muy buena ”.
¿Qué efecto ha tenido en muchas personas la obra mundial de predicación de los testigos de Jehová?
Veamos siete verdades expuestas en ella.
¿Por qué dice la Biblia que Jesús “se llenó de gran gozo ”?
Los jóvenes maduros no se portan como amigos de Dios en el Salón del Reino y como amigos del mundo en la escuela.
[...]
Luego lo retó a que arriesgara su vida tan solo para conseguir la admiración de la gente.
El del ejemplo de Jesús representa a las personas de buen corazón que hacen lo imposible por satisfacer su necesidad espiritual.
Eran enemigos del pueblo de Dios, y por ello “les pareció algo muy malo el que [Nehemías] hubiera venido para procurar algo bueno para los hijos de Israel ”.
La verdadera imparcialidad consta de dos elementos: actitud y trato. ¿Por qué son ambos necesarios?
¿Cuándo se unieron los dos palos?
Cuando un representante de la central mundial los visitó, les preguntó cómo estaban.
Él mismo nos guiará hasta que muramos. ”
4, 5. a) ¿Qué extraordinaria prueba de su amor nos dio Jehová?
Jesús fue un magnífico predicador de las buenas nuevas y un extraordinario maestro de las Escrituras.
Así que cuando demos clases de la Biblia, ayudemos a las personas a entender que leer y estudiar la Biblia con frecuencia las puede ayudar a servir a Jehová.
La mujer, que estaba en su quinto mes de embarazo, dejó olvidada en una cafetería su billetera con 2.000 dólares, mucho más dinero del que normalmente llevaba.
¿Por qué podemos decir que Jehová nos ama?
¿Cómo sabemos que Jesús vendrá durante la gran tribulación?
Mujer bonita
Su amoroso Padre siempre “está escuchando a los pobres ”,“ sanando a los quebrantados de corazón ” y “vendando sus partes doloridas ”.
Claro, la mayoría no va a recurrir a los empujones, pero muchos sí devolverán los golpes de maneras más sutiles.
Francamente, algunos no disfrutan de la adoración en familia.
Recuerda que eres muy valioso para él.
Las Escrituras registran las siguientes palabras dirigidas a un pueblo de la antigüedad: “[Dios] se apiadará de ti al oír tu clamor; apenas te escuche, te responderá ”.
Para asistir, toma el metro por sí mismo y cuenta las paradas para saber cuándo bajarse.
Hay ocasiones en que la situación es tan complicada que nos sentimos desorientados, como si fuéramos por un túnel sin divisar la salida.
Cientos de hermanos y hermanas han trabajado muchísimo en la construcción de la nueva central de los testigos de Jehová, en Warwick (Nueva York, Estados Unidos).
La muerte es un enemigo terrible al que todos tratamos de vencer.
* Las buenas nuevas se siguen predicando, y millones de personas de buen corazón están conociendo a Jehová.
Muy pronto viviremos una situación parecida.
Podemos preguntarnos: “¿Tengo cuidado de no tratar a otras personas como si fueran ídolos?
Luis.
Al oírle enseñar en Éfeso, un matrimonio de cristianos llamados Priscila y Áquila “le expusieron con mayor exactitud el camino de Dios ”.
¿Verdad que al estudiar cómo estamos hechos nos llenamos de admiración por el Creador?
b) ¿Qué bendiciones se hicieron posibles a partir de entonces?
No creemos que nuestras responsabilidades nos hacen mejores que los miembros de la congregación o de nuestra familia.
¿Cómo lo demostró?
La tendencia a ser violento refleja falta de control.
La importancia de esta pregunta se ve con claridad en los sucesos que tuvieron lugar en Edén.
Véase la revista ¡Despertad! del 22 de junio de 2004, editada por los testigos de Jehová.
¿Cómo es posible que Lucas supiera lo que Gamaliel dijo ante el Sanedrín en una sesión a puerta cerrada?
Pero nada justifica que el esposo o la esposa se hagan pasar vergüenza o se digan cosas que hacen daño.
En nuestra carrera cristiana, ¿cómo debemos correr a fin de conseguir el premio de la vida eterna?
Deseamos de todo corazón llevar a cabo “la obra de evangelizador ”.
A algunas personas les gusta el mensaje que llevamos.
Pero recayó y tuvo que someterse a una quimioterapia que, pese a ser más corta, lo dejó muy débil.
A Jesús se le llama “Hijo de Dios ” porque fue creado directamente por él y tiene sus mismas cualidades.
“Tengan una buena conciencia. ”
Cuando nubes grises oscurecen el día, empieza la lluvia.
Todo esto lo ayudó a progresar en sentido espiritual.
Dios ha escuchado a personas que le oraron mientras estaban de pie, sentadas, arrodilladas o postradas.
15 de abril de 2009
También explica lo que debe hacer un cristiano enfermo espiritualmente a fin de recuperarse.
¡Qué felices nos sentimos!
27 Deseosos de servir a Jehová sin importar dónde
He puesto mi espíritu en él.
Algunos de ellos resucitarán para vivir en el cielo como espíritus inmortales y reinar con Jesucristo en calidad de reyes y sacerdotes sobre la Tierra.
Los hijos tienen que luchar contra sus propias tendencias imperfectas.
Y Jesús ofrece esta garantía: “Si ustedes, aunque son inicuos, saben dar buenos regalos a sus hijos, ¡con cuánta más razón dará el Padre en el cielo espíritu santo a los que le piden! ”.
De repente, vieron a Jesús caminando sobre el agua.
Al mostrar honra, ¿a qué miembros de la congregación no debemos olvidar?
b) ¿Qué debemos hacer para beneficiarnos de la atención personalizada que nos da Jehová?
Deje un margen para “el suceso imprevisto ”
¿Cómo pueden demostrar todos los miembros de la congregación que saben ceder?
Pero nos arrepentimos y nos esforzamos por evitar cualquier cosa que manche el nombre de Jehová.
También muestra que durante el Reinado Milenario de Cristo, Satanás será encerrado en un abismo, que los muertos volverán a la vida en la Tierra y que la humanidad recobrará la perfección.
Me hice un ladrón experto.
Por ejemplo, en ella se nos habla del “temor de Jehová ”, que es“ el principio de la sabiduría ”.
El papel del espíritu santo en el futuro
* Y añade: “Necesitábamos las publicaciones bíblicas para estudiar y predicar.
Como resultado, Jehová les dio su bendición.
el que dice.
GREGORIO y Marilou vivían en Manila hace unos diez años, cuando ambos tenían treinta y tantos años.
32 Índice temático de La Atalaya de 2011
Jesús, que es “de genio apacible y humilde de corazón ”, fue nombrado“ heredero de todas las cosas ”.
Más bien, estaba destacando que estas criaturas espirituales al servicio de Dios están muy interesadas en los cristianos verdaderos.
Lo logrará mediante Jesús, a quien ha nombrado juez para impartir justicia tanto a los vivos como a los muertos.
Pues bien, al poco tiempo de aprender a hablar, ya era capaz de contar en sus propias palabras muchos de aquellos relatos. Y a los cinco años tuvo su primera asignación en la Escuela del Ministerio Teocrático.
En este artículo veremos las últimas cuatro frases del padrenuestro y cómo estas nos ayudan a ser fieles a Dios (lea Mateo 6: 11 - 13).
Busquemos los tesoros “cuidadosamente ocultados ” en Cristo
Un grupo de personas vestidas de negro se tiran frenéticamente al suelo en señal de dolor.
Si lo hace “en voz baja ”, podrá centrar su atención en pasajes que en ese momento sean para usted especialmente útiles y animadores.
¿Cómo demostró una corredora que no estaba dispuesta a rendirse?
Cuando Jesús estuvo en la Tierra, ofreció un reconfortante anticipo de cómo será la vida bajo su gobierno.
Por ejemplo, podemos sugerirle que busque los versículos que encuentre en los párrafos.
Frio.
Y estas, a su vez, pueden enseñar a más gente.
ALGUNAS PERSONAS CREEN que el Reino de Dios es algo que llevamos en el corazón; otras creen que es el resultado de los esfuerzos del ser humano por alcanzar la paz y la armonía en el mundo.
¿Qué reunión del pueblo de Israel analizaremos, y qué preguntas contestaremos?
b) ¿Concuerda usted con lo que dijeron?
Tomé la decisión de reanudar mi estudio al volver a casa.
¿Me siento orgulloso de ser súbdito del Reino de Dios y lo apoyo incondicionalmente?
Cuando tenía cuatro añitos, mi hermano de siete estaba jugando con una granada de mano que explotó. Como consecuencia, yo perdí la vista, pero mi hermano perdió la vida.
Cuando después de cocinar no se alimenta el fuego éste se apaga.
Por amor, dio una esperanza a la descendencia pecadora de Adán y Eva y un medio para acercarse a él y obtener su aprobación.
¿Cuál era el parentesco entre Jesús y Juan el Bautista?
No los veamos como una razón para dejar a Jehová y a su pueblo. Eso no sería ni sabio ni justo.
Así que, cuando lo considera oportuno, puede predecir con exactitud cómo reaccionará una persona o incluso una nación entera.
Y antes de destruir a las infames ciudades de Sodoma y Gomorra, envió a dos ángeles para que sacaran a Lot y su familia de la zona.
Nuestra hermana está otra vez en la carrera.
De hecho, obedecemos sus leyes por el amor que le tenemos, no por temor al castigo.
¿Cómo debemos ver los errores de los demás?
nosotros sabemos.
Por ser imperfectos, todos nos equivocamos.
¿Por qué sabemos que se está cumpliendo lo que dice Isaías 60: 17?
b) ¿Qué piensa usted hacer para enriquecer sus oraciones?
Pero su corpulencia escondía un corazón noble, y su agradable sonrisa me hacía sentir cómodo.
Tal actitud quizá se manifieste de maneras no tan obvias.
También es posible que, al ver tu fidelidad, algunas personas que no conocen a Jehová se sientan impulsadas a buscarlo (léase Filipenses 1: 12 - 14).
El apóstol Pablo ya no era un jovencito cuando escribió estas palabras: “En mi interior yo estoy de acuerdo con la ley de Dios.
Jesús utilizó la ilustración de una viuda pobre que le rogaba vez tras vez a un juez injusto que la ayudara.
En vez de hacer caso de las malvadas burlas de la gente, se aferró a Jehová, la Fuente de “agua ” vivificante, y tomó muy en serio todo lo que él le dijo (léase Salmo 1: 1 - 3; Jer.
[Comentario de la página 9]
Ciertamente cantaré a Jehová, porque me ha tratado recompensadoramente ”.
Y para ser apacibles, es necesario que siempre andemos por espíritu y tengamos autodominio.
Sabemos que el Reino o gobierno de Dios está formado por Jesús y 144.000 personas escogidas de la Tierra.
Esa noche es especial, pues se la dedico a Jehová.
CÁNTICOS: 65, 43
Imitemos la actitud mental de Cristo
Se prepara chicha rica de la jora de maíz.
Salir.
EN PORTADA | ¿HA PERDIDO EL CONTROL DE SU VIDA?
De modo que es bueno preguntarse: “¿Acostumbro ir a todas las reuniones y me beneficio de ellas? ”.
En efecto, Pablo dejó un magnífico ejemplo de humildad y laboriosidad para los ancianos de hoy.
Cuando el apóstol Pedro les señaló a un grupo de judíos su responsabilidad en la muerte del Mesías, les dijo estas palabras: “Yo sé que obraron por ignorancia, así como también lo hicieron sus gobernantes ”.
Hace muchos siglos, Josué dio testimonio de lo confiable que es Dios.
Por sí solo puede parecer un objeto insignificante, pero si colocamos muchos de ellos juntos, podemos construir una hermosa casa.
Quizás al principio no entendamos del todo por qué tenemos que hacer las cosas de cierta manera.
Todo lo que tenía que hacer el retractado era esparcir una pizca de incienso sobre la llama e inmediatamente se le otorgaba un certificado de sacrificio y ya era libre.
Este número de La Atalaya explica por qué Dios envió a Jesús a la Tierra para que muriera por nosotros y cómo podemos demostrar gratitud por ese regalo.
Mientras tanto, según se dice, el dolor es un componente necesario del proceso de recuperación y de adaptación a las nuevas circunstancias.
¿Nos oye Dios cuando le pedimos ayuda?
Otro hermano con mucho tiempo de servicio a sus espaldas dijo por qué cree él que esta es la verdad: “A través de los años, mi estudio me ha convencido de que los Testigos se han esforzado por seguir el modelo del cristianismo del primer siglo.
Jehová diseñó su diminuto cerebro con la capacidad de reajustar el rumbo de acuerdo con dicha trayectoria.
De modo que si en esta parábola la semilla termina en diferentes tipos de terreno no es porque esa sea la intención del sembrador, sino porque, al ser esparcida en el aire, cae por casualidad en diversos lugares.
Ricardo.
Insolar.
En ella leemos que los hombres serían “amadores de sí mismos, amadores del dinero, presumidos, altivos, blasfemos, desobedientes a los padres, desagradecidos, desleales, sin tener cariño natural, no dispuestos a ningún acuerdo, calumniadores, sin autodominio, feroces, sin amor del bien, traicioneros, testarudos, hinchados de orgullo, amadores de placeres más bien que amadores de Dios ”.
* Por último, aquellas viudas eran “entremetidas en asuntos ajenos ”.
Y por si se quedaban sin provisiones, Karen aprendió a identificar las plantas y raíces comestibles del bosque.
Existía una sensación de seguridad que desde entonces no se ha repetido ”. (Economics and the Public Welfare [La Economía y el bienestar público]).
El propio Jesús no tuvo reparos en admitir que no era simplemente un hombre bueno.
¡Qué alivio!
a) ¿A qué nos animó el apóstol Juan?
El escritor de este texto inspirado explica en el versículo 20 por qué debemos evitar esa actitud: “No hay en la tierra hombre justo que siga haciendo el bien y no peque ”.
“Produciré melodía a mi Dios mientras yo sea. ”
¿Qué herramientas nos ayudan a aprender más sobre la creación?
Como son imperfectos, el esposo y la esposa cometerán errores y tendrán problemas.
Gisela: Porque amo a mi patria.
Un día salieron juntos a predicar, y el hermano le habló con entusiasmo de Betel, donde había trabajado en su juventud.
Jehová les dio a Adán y Eva la capacidad de tocar, ver, gustar, oír y oler las cosas buenas que había hecho para ellos.
Las preocupaciones y el estrés serán cosas del pasado.
Dios podría hacer este trabajo, pero como nos quiere mucho, nos invita a colaborar con él.
Pero nuestra invitación se dejó en espera.
En efecto, la voz del “hombre que somos interiormente ” tal vez nos desoriente.
Así que la vida eterna está a nuestro alcance.
Jesús dijo: “Hasta cuando uno tiene en abundancia, su vida no resulta de las cosas que posee ”.
Usted también puede cosechar abundantes bendiciones si sigue predicando con perseverancia.
Sin embargo, en Eclesiastés 2: 8 no usó esos términos, que en hebreo eran mucho más comunes que el que estamos examinando.
Veamos solo algunas de las muchas bendiciones que tendrán bajo el Reino de Dios.
oca de los antepasados.
Vas a barrer esa basura.
color azul.
24 Carta de Ghana
Aunque ella contribuyó muy poco, Jesús dijo que había dado más que el resto, pues eso era todo lo que le permitían sus circunstancias.
Odiar.
Agarrar.
Estas actividades ayudarán a sus hijos a conocer mejor algunos personajes bíblicos y adquirir valiosos principios morales.
Nos enviaron a servir a la ciudad de Campos (Río de Janeiro). Allí hay 15 congregaciones hoy día.
¿Cómo nos ayudan la oración y la obediencia a fortalecer la fe?
Camina con un pantalón holgado.
No importa la situación en la que se encuentre, también puede recibir ayuda para superar los malos momentos.
Poco a poco irán librándose de “la esclavitud a la corrupción ” hasta alcanzar la perfección.
Así que evité relacionarme mucho con mis suegros.
Cuando hablaba, hacía sentir bien a los demás.
Me acompañarás con tu quena para cantar.
Si servimos a Jehová porque tenemos fe en él y lo amamos, podemos estar seguros de que él nos bendecirá aunque pensemos que lo que hacemos no vale mucho.
Lo que dice la Biblia: “¿Quién será huésped en tu tienda [oh, Jehová]?
La falta de honradez abunda en diversos campos de la vida moderna.
¿Cómo beneficiaron a Jesús las cosas que sufrió?
Baruc escuchó a Jehová y sobrevivió a la destrucción de Jerusalén.
A Jehová le complace que todos los miembros del hogar cooperen.
Jamás se quejó y en ningún momento perdió el sentido del humor, ni siquiera en sus últimas horas.
Por ejemplo, como en las casas donde nos alojábamos no había agua corriente, nos aseábamos en una bañera de estaño colocada detrás de la cocina (estufa).
Al parecer, le preocupó mucho quedar mal por haber proclamado una destrucción que nunca vino.
odiado.
papas deshidratadas.
dios.
Entre las útiles publicaciones donde podemos encontrar este tipo de información están “Toda Escritura es inspirada de Dios y provechosa ”, Perspicacia para comprender las Escrituras y La Atalaya, en particular la sección“ La Palabra de Jehová es viva ”.
Una hermana de Rusia que iba en el transporte público estaba ofreciendo una revista a otra pasajera cuando un hombre saltó de su asiento, le arrebató el ejemplar, lo rompió y lo tiró al suelo.
La Biblia habla de que la Tierra pronto será un paraíso en el que todos nos sentiremos seguros Pero hay una solución definitiva.
Por ejemplo, Adrián, * un joven de 22 años, dice: “Me di cuenta de que siempre era yo el que enviaba mensajes de texto a mis amigos. Así que dejé de hacerlo para ver cuántos me escribían a mí. Para mi sorpresa, fueron muy pocos.
Y cumplió su promesa.
En la antigüedad, su pueblo escogido podía decir las palabras que leemos en Isaías 64: 8: “Oh Jehová, tú eres nuestro Padre ”.
beligerancia.
UN MATRIMONIO que se encuentra de vacaciones recibe la noticia de que su hija de 23 años ha desaparecido misteriosamente.
¿Qué muestra que Jesús preparó a sus discípulos para la obra de evangelización?
El esposo cristiano debe tener presente que durante los primeros años de la vida del niño, su esposa probablemente se distraerá durante las reuniones y tendrá menos oportunidades de estudiar la Biblia y meditar en ella, lo que pudiera debilitar su espiritualidad.
Jehová también nos enseña cosas importantes sobre nosotros.
En el siglo primero, el apóstol Pablo les explicó a los cristianos de Corinto cómo debían llevar a cabo sus reuniones.
Durante el tiempo en que los jueces dirigieron a los israelitas, estos siguieron tomando malas decisiones.
Reconoce tus debilidades. Por mucho que quieras hacer bien las cosas, tus debilidades podrían traicionarte.
También es necesario que mantengamos una buena conciencia, pues solo así lograremos vivir satisfechos y hacer feliz a nuestro Padre celestial.
Pero aquellos discípulos tendrían que enfrentarse a muchos enemigos poderosos.
¿No haría un anciano amoroso todo lo que estuviera en su mano por encontrar a cada una de ellas y animarla a regresar al redil, es decir, a la congregación?
¿Qué obligaciones tienen los hijos adultos para con sus padres de edad avanzada?
Nosotros, que vivimos en el tiempo del fin, también ansiamos ver cómo viene nuestro Líder y Rey con toda su autoridad a vindicar la soberanía de su Padre y santificar su nombre.
Un anciano le dijo: “Te conozco desde que eras un bebé.
Y no podemos anteponer nunca los bienes materiales al servicio a Jehová.
ropa.
Estamos muy contentos de servir a Jehová de esta manera y de que aún podamos salir a predicar todos los días.
Sin importar si llevamos tiempo bautizados o apenas estamos dando los primeros pasos para aprender de Jehová y sus propósitos, todos disponemos de una gran fuente de alivio: la Biblia.
Tengamos esto presente si, por ejemplo, alguien nos trata sin el menor respeto o se enoja tanto que pierde los estribos.
Podremos disfrutar de estas bendiciones si siempre resolvemos los desacuerdos con amor.
¿Cómo podemos hacerlo?
Por ejemplo, cuando Jehová eliminó a los malvados habitantes de Sodoma y Gomorra, también salvó la vida del patriarca Lot y sus dos hijas.
Por eso, el apóstol le dijo a Cornelio: “Con certeza percibo que Dios no es parcial, sino que, en toda nación, el que le teme y obra justicia le es acepto ”.
Porque, según indicó Pablo, “están velando por [nuestras] almas ”.
La Biblia da buenos consejos para ayudar a los casados a ver las relaciones sexuales de la manera apropiada (lea 1 Corintios 7: 3 - 5).
Ahora bien, ¿cómo iba a criar a Jorgito en la distancia?
Pablo les dijo a los cristianos de la ciudad de Corinto que Tito era un compañero y colaborador que trabajaba a favor de ellos.
Miles de fragmentos de manuscritos de la Biblia — algunos de más de dos mil años de antigüedad — han sobrevivido hasta nuestros días.
¿No te alegra saber que Jehová te ama y te perdonará igual que a Pedro?...
¿Cómo demuestra Jehová esta cualidad?
(Ve a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > JÓVENES)
“No devuelvan mal por mal a nadie.
Es bueno que pensemos en esas personas y sigamos su ejemplo.
Se trataba de un día festivo, un día para adorar a Jehová con alegría.
Recuerdo el día que fui a una tienda de comestibles a comprar leche.
¿Cómo se agrandó la familia universal de Dios?
Avisando a los cristianos de que surgirían falsos maestros dentro de la congregación, Pedro escribió: “Amados, teniendo este conocimiento de antemano, guárdense para que no vayan a ser llevados con ellos por el error de gente desafiadora de ley y caigan de su propia constancia ”.
Por sus ideas preconcebidas.
Eduardo y Rubí comprendieron que, como padres, debían presentar un frente unido y tomar las decisiones juntos.
a) ¿Qué es la Regla de Oro?
¿Qué otra cosa nos ayudará a saber lo que Jehová piensa?
Del polvo han llegado a ser todos, y todos vuelven al polvo ”.
A todos nos afectan las actitudes egocéntricas de nuestros vecinos y compañeros de trabajo o de estudios.
Así, él bendecirá nuestro empeño por hablar a otras personas de su dignidad real y de sus maravillosas obras.
También Jehová valora los esfuerzos de quienes le sirven con toda el alma, sea que sus circunstancias les permitan hacer mucho o poco.
Según las encuestas, el 85% de las mujeres y el 73% de los hombres aseguran sentirse mejor después de llorar
Y eso les costó la vida.
¿Por qué ha habido tanto crecimiento?
Jesús consolaba a la gente con buenos consejos, tratándola con amabilidad y, en algunos casos, hasta curando sus enfermedades.
Pero cuando murió su madre, tuvo que abandonar esos planes y hacerse cargo de sus hermanos menores.
Para entonces, todos los malvados habrán sido eliminados.
Tal vez se trate de ciertas profecías sobre la futura labor de Timoteo en la congregación cristiana, que se pronunciaron por inspiración cuando Pablo visitó Listra durante su segundo viaje misional.
Cuando Simon llegó a Palaos en el 2007, a la edad de 22 años, enseguida se dio cuenta de que ganaría solo una pequeña parte de lo que ganaba en Inglaterra.
¿Y nosotros? ¿Conservamos nuestra santidad ante Jehová al no buscar la compañía de familiares o amigos expulsados?
Aun en medio de sus gravísimos problemas, Job siempre tuvo algo bueno que decir de Dios.
Después de dos días de viaje llegan a la ciudad donde vivía Lázaro, que estaba a tres kilómetros (unas dos millas) de Jerusalén.
Que si alguien nos ofende, podemos decidir cómo reaccionaremos.
Por eso piensan: “Voy a ir a un médium espiritista para que me ayude a comunicarme con ellos.
Y explíquele por qué no está bien y cuáles son los peligros.
¿Por qué llamamos tesoros a esos paquetes?
Otra prueba de que Jehová nos ama es el Reino mesiánico.
“Mientras los hombres dormían ”, contesta Jesús.
Seguramente, los únicos escritos inspirados disponibles en ese tiempo eran los que se atribuyen a Moisés: Génesis, Éxodo, Levítico, Números, Deuteronomio, Job y uno o dos salmos.
En otras palabras, no debemos seguir a otros miembros de la congregación, quizá porque son ungidos, porque son muy conocidos o porque le han servido a Jehová por años. Es importante seguir este consejo.
Hay hermanos que se sienten intimidados porque las necesidades del rebaño les parecen muy numerosas y complicadas.
Se ve una gran señal en el cielo: una mujer da a luz un hijo varón.
¿Qué cualidades nos ayudarán a ser leales a Dios?
a) ¿Cuándo deben empezar los padres a inculcar en sus hijos el amor por la Biblia?
Veamos qué ocurrió.
Pero él sabía lo cierto que es este principio bíblico: “Las cosas valiosas del rico son su pueblo fuerte, y son como un muro protector en su imaginación ”.
Puso sus asuntos en orden y hoy sirve de precursor regular y anciano.
[Ilustración de la página 26]
b) ¿Por qué no hacen nada de esto los ungidos?
Mi madre se lo explicará.
Él nos ama y no quiere que suframos.
Para ilustrarlo, veamos cómo juzgó la situación que se relata en el capítulo 20 de Números.
Pero, en realidad, engañan a las personas con sus mentiras religiosas y hacen que desobedezcan a Dios.
No queremos avergonzar a nuestros hermanos.
Las conclusiones del tribunal, que señalan con total claridad que el Convenio Europeo de Derechos Humanos ampara las actividades de los testigos de Jehová, son de obligado cumplimiento no solo para Rusia, sino para los otros 46 estados miembros del Consejo de Europa.
¿Sabes qué edad se necesita para servir y adorar a Jehová?
Ni siquiera Jesús esperaba que sus discípulos comprendieran la Palabra de Dios por sí solos.
Algo que nos ayuda a entender la razón por la que Jehová puede perdonarnos es la carta a los Romanos, sobre todo el capítulo 6.
Sin embargo, los titulares de los periódicos nos recuerdan constantemente las nefastas consecuencias de sus actividades, como enfrentamientos entre narcotraficantes, redes de prostitución y tráfico de seres humanos.
Nos tomamos muy en serio la nueva tarea de ser padres. Por eso nos esforzamos por enseñarles la verdad a nuestras preciosas hijas.
“Cuando mi hijo era un chiquillo, solía bombardearme con preguntas — dice una madre italiana llamada Angela —.
Por ejemplo, el dinero sirve para comprar cosas básicas como comida y medicamentos.
a) ¿Qué hicieron los dos esclavos fieles?
Al rechazar las normas divinas, tal persona rechaza en realidad la soberanía y la autoridad de Jehová.
¡Qué triste sería que, en esta situación, alguien cediera a la tentación del Diablo y cometiera adulterio “por su falta de regulación ”!
De ese modo, por la bondad inmerecida de Dios, tendremos el privilegio de ‘ estar firmes y ver la salvación de Jehová ’.
Si utilizamos bien la Palabra inspirada — con todas sus preguntas —, lograremos crecer espiritualmente y también podremos “ver ” cada vez con más claridad a nuestro Padre celestial.
Relatada por Alexander Ursu
Nunca me había sentido tan feliz.
¿Violó Jesús las leyes judías subiendo a la parte de arriba del santuario del templo?
• ¿Qué dos importantes razones había para que Jesús muriera?
Jehová le respondió y le dio fuerzas para seguir adelante haciendo el bien.
Pero ¿cómo traducíamos las publicaciones?
Para un análisis de los “ciento veinte años ” de Génesis 6: 3, véase La Atalaya del 15 de diciembre de 2010, página 30.
Y no hay otro regalo que satisfaga una necesidad tan urgente como la de librarnos del pecado y la muerte.
Atontar.
La Biblia predijo lo siguiente para nuestra época: “En los últimos días se presentarán tiempos críticos, difíciles de manejar ”.
Si usted persevera en la oración y nunca pierde la esperanza, con el tiempo quizás vuelva a encontrarse con el “pan ” que envió sobre las aguas.
Jesucristo dijo que “no hicieron caso ”, que estaban tan ocupados con los asuntos de la vida cotidiana — comer, beber y casarse⁠ — que no prestaron atención a Noé.
¡Por favor, déjame conocerte! ”.
Puesto que Nemrod era un enemigo de Jehová, en realidad adoraba a Satanás, igual que los enemigos de Jesús, a quienes él dijo: “Ustedes proceden de su padre el Diablo, y quieren hacer los deseos de su padre.
Es difícil imaginar las cosas tan maravillosas que Jehová les tiene preparadas a los ungidos para cuando gobiernen con Cristo en el cielo.
Segundo, aumentará nuestro gozo y entusiasmo, pues enseñaremos con más habilidad.
▪ ¿En qué patio presta servicio la gran muchedumbre?
Según parece, Jehová se comunicaba con Adán en hebreo antiguo.
Cuando Jesús le preguntó a Pedro: “¿Me amas más que a estos? ”, le estaba enseñando que el servicio a Jehová debía ser el centro de su vida.
Y a ellos se suman más de 11.000.000 de personas que asistieron a la Conmemoración de la muerte de Jesucristo en el año 2013.
Lo que hagas a solas indicará cuáles son los valores que realmente aprecias.
La lección que aprendemos es muy valiosa, porque muy pronto empezará algo mucho más importante, y tenemos que estar preparados.
b) ¿Conoce a alguien cuya actitud hacia nuestro mensaje haya cambiado?
Mientras estudiaban, Tessie le explicó a la Testigo por qué no estaba haciendo cambios.
No, él se interesa sinceramente hasta en nuestros pensamientos más íntimos, pues desea tener una amistad estrecha con nosotros.
◇ Toda escalera tiene un límite de carga.
Hay esposos que no siguen el ejemplo de Jesús.
Por amor, queremos servir “como esclavos ” de los hermanos (léase Gálatas 5: 13).
• compartimos el sentido de logro
Por otro lado, nos revela cuál es el auténtico secreto de una vida plena: “Teme al Dios verdadero y guarda sus mandamientos.
Jehová sabe qué clase de personas somos.
Mientras tanto, mi esposa no sabía dónde estaba yo.
Tal como un padre desea que sus hijos se amen, Jehová desea que sus siervos nos llevemos bien.
Les recordó que era con el espíritu con lo que habían sido “sellados para un día de liberación por rescate ”.
¿Qué preguntas es esencial que nos hagamos?
Pero antes de analizar esos temas, repasemos las razones por las que son tan críticos los tiempos en los que nos ha tocado vivir.
Ese día, unos 120 miembros de la nueva congregación recibieron el espíritu santo.
(capítulo 38).
Luego les dio este consejo: “Manténganse alerta ”.
Bienes raíces: Si usted tiene una propiedad que se puede vender, puede donarla a una entidad legal que usen los testigos de Jehová.
Tal como Jesús había predicho, ¿qué le ocurrió a la congregación cristiana original?
El espíritu del mundo afecta la forma de pensar de la gente.
Todos los siervos de Jehová hablan el lenguaje puro
Un hombre llamado Victor iba todas las semanas a la iglesia, pero no sabía nada acerca de Dios.
a) ¿Quiénes forman parte del pacto del Reino?
* Otros sugieren que tal vez se trataba de hijastros de María.
PROBABLEMENTE, la primera vez que vimos el nombre divino fue cuando nos mostraron Salmo 83: 18 y leímos, quizás con cierta sorpresa: “Para que la gente sepa que tú, cuyo nombre es Jehová, tú solo eres el Altísimo sobre toda la tierra ”.
b) ¿Cómo cumplen su voto los hermanos que están en el servicio especial de tiempo completo?
maíz de perdiz.
Por fe residió como forastero en la tierra de la promesa como en tierra extranjera, y moró en tiendas con Isaac y Jacob, herederos con él de la mismísima promesa ”.
Dándole a su fiel Hijo mucho más de lo que le había pedido: “un nombre más admirable que el de [los ángeles] ”.
Ojalá no hubiéramos ido.
Pero ¿quiénes tendrían entonces la oportunidad de convertirse en un reino de sacerdotes?
¿Manifiesta mi personalidad el espíritu de Dios, o el del mundo?
Como vimos en el artículo anterior, el bautismo es un paso muy serio.
Sin embargo, por muchas razones que haya para que surjan diferencias personales, no hay ninguna razón para no resolverlas.
Seamos humildes y compasivos como Jesús
Para vencerlo, hay que estar dispuesto a adaptarse a las circunstancias.
Antes de venir a la Tierra, Jesús trabajó para Jehová como un “obrero maestro ”, o sea, un experto artesano.
¿Por qué se calificaba de delito el que los cristianos se negaran a ofrecer sacrificios a las deidades de Roma?
Hoy día, Jehová sigue utilizando su poderoso espíritu santo para motivar a las personas a hacer los cambios que sean precisos.
estirar.
Aunque podemos concluir que Dios existe al ver sus cualidades reflejadas en la creación, él no espera que comprendamos su propósito de este modo.
Estas son solo algunas de las actividades que tal vez no veamos personalmente.
Los comentarios finales incluyeron anuncios de importancia histórica.
En algunos casos la falta de recursos económicos y en otros el deseo de dedicarse de lleno a una profesión lucrativa.
PÁGINA 24
CONSEJO BÍBLICO:
Si queremos que él nos salve cuando llegue el día de su cólera, debemos demostrar a diario cuánto apreciamos “el rescate pagado por Cristo Jesús ”.
“Mejor es lo que ven los ojos que lo que el alma desea ”.
Por así decirlo, les dirigen estas palabras: “Iremos con ustedes, porque hemos oído que Dios está con ustedes ”.
A finales de los años sesenta, cuando tenía alrededor de 18 años, me sentí atraído por las ideas del grupo político Panteras Negras, conocido por su lucha activa a favor de los derechos civiles.
Conviene aquí recordar el modo como Jehová cuidó de Jeremías durante el agitado período que precedió al fin de Jerusalén en 607 antes de nuestra era.
Pero él también ofrece una esperanza que no nos puede ofrecer ningún médico: la de vivir en un nuevo mundo pacífico sin depresión ni ningún otro tipo de trastorno o enfermedad.
Agachando la cabeza, se lamentó entre sollozos: “Ahora ya no puedo hacer nada ”.
La persona que se esfuerza por erradicar de su mente los argumentos falsos hace bien en recordar el principio de Gálatas 6: 7: “No se extravíen: [...] cualquier cosa que el hombre esté sembrando, esto también segará ”.
• ¿Qué nos ayudará a seguir plenamente a Cristo?
Beneficios de obedecer los consejos bíblicos
Sin duda, muy agradecidos a Jehová.
Fiarse.
“Practiquen el dar ”
¿Deberíamos esperar protección física?
Estoy escarmenando la lana, ¿dónde pondré los desperdicios?.
Sin alzar la cabeza, el hombre levanta dos dedos, todavía medio dormido.
Si sus decisiones se basan en los principios bíblicos y en el conocimiento que tiene de cada miembro de la familia, será más fácil que ellos confíen en él y le den la satisfacción de mantenerse unidos sirviendo a Jehová.
¿Qué recompensas espera recibir usted?
Así pues, se esperaba que cada uno de los israelitas tuviera una conducta santa.
Hablé con una testigo de Jehová poco después de casarme, y de inmediato me di cuenta de que había encontrado la verdad.
Y millones se entretienen viendo películas y programas de televisión repletos de violencia.
Con esta medida, la Iglesia conservó el poder y los ingresos que de otro modo habría perdido, ya que los clérigos casados legaban propiedades de la Iglesia a sus hijos.
Sigamos buscando primero “la justicia de Dios ”
Algunos podemos ofrecernos para construirlos.
Además, hay episodios bíblicos que a los pequeños les cuesta comprender sin una explicación detallada.
¿Por qué apreciamos más la bondad de Jehová cuando vemos la condición de miseria espiritual en que vive la gente?
Además, el agotamiento puede afectar a quienes los atienden.
Incluso en tiempos de Jesús, los extranjeros que querían servir a Jehová podían hacerlo, pero tenían que adorarlo junto con su pueblo escogido.
No obstante, todos ellos reconocen que Jesús utiliza a un pequeño grupo de hermanos ungidos, el Cuerpo Gobernante, como medio para dirigir a los cristianos (léase Hechos 15: 6, 28 - 30).
La Biblia nos da un anticipo:
Al parecer fueron seis de los hombres que redactaron las Escrituras Griegas Cristianas.
Por eso, no se rinda, aunque lleve tiempo sin encontrar muchas personas receptivas.
¿Qué ayuda a Sheryl a no amargarse?
Pida la guía del espíritu santo y, en cuanto la perciba, acéptela.
PÁGINA 14 • CÁNTICOS: 36 Y 87
Oré con todo mi corazón, y decidí dejar la danza. ”
a) ¿Qué promete Dios a las “otras ovejas ”?
¿CASUALIDAD O DISEÑO?
Sendero.
Para ilustrarlo, imagínese que usted es un israelita de la época de Moisés.
[Ilustración de la página 18]
Cuando el apóstol Pablo iba de camino a Jerusalén para terminar una tarea que Jehová le había asignado, se quedó unos días en la ciudad de Cesarea.
Lo que significa
Además, todas las formas de vida dependen de Dios.
Así que podemos estar agradecidos de que Jehová nos haya dado una conciencia a todos los seres humanos.
Emborracharse.
¿Lo recuerda?
Disfrutan de la vida y quieren aprovecharla para servir a Jehová con su familia y amigos.
“Estoy convencido de que la vida es obra de Dios ”
Prohibida su venta.
Sus palabras son particularmente valiosas para nosotros, los que vivimos durante la conclusión del sistema de cosas: “Manténganse despiertos [...] para que logren escapar de todas estas cosas que están destinadas a suceder, y estar en pie delante del Hijo del hombre ”.
Los cristianos somos más leales a Jehová que a cualquier otra persona
Cuando Jehová liberó a los israelitas de la esclavitud, les dio leyes que les enseñaban a mostrar bondad a los extranjeros que salieron con ellos de Egipto.
¿Está mal llorar?
matar.
Aunque sus padres les den un rotundo “no ”, siguen insistiendo, con la esperanza de hacerlos cambiar de opinión.
¿Estaba emparentado Jesús con alguno de sus doce apóstoles?
Felicítelo siempre que diga la verdad.
Pero cuando nos hicimos siervos suyos, llegamos a disfrutar de su amor leal, su infalible bondad amorosa (léase Isaías 54: 10).
¿Qué implica andar “en el nombre de Jehová ”?
Amor por siempre
De inmediato se pusieron a buscarlos en una religión tras otra.
¿Podemos encontrarlas?
Así es imposible que sigamos sirviendo a Jehová.
El pueblo de Jehová es como una gran nación que tiene más de ocho millones de habitantes.
y en las publicaciones que salen en las asambleas.
Jesús le dio la espalda a Pedro y miró a los demás discípulos, quienes posiblemente pensaban como él.
15, 16. a) ¿Por qué decimos que la obra de hacer discípulos es una labor de equipo?
Iniciarás una carrera de larga distancia cuyos premios son, en la actualidad, el gozo de hacer la voluntad de Dios, y en el futuro, vida eterna.
Pues bien, el apóstol Pablo lo indica al decir: “No se inquieten por cosa alguna, sino que en todo, por oración y ruego junto con acción de gracias, dense a conocer sus peticiones a Dios; y la paz de Dios que supera a todo pensamiento guardará sus corazones y sus facultades mentales mediante Cristo Jesús ”.
Cambios en el color de la piel.
¿Enseña la Biblia esa doctrina?
Explíqueles por qué es importante seguir la receta con mucho cuidado.
Jesús dijo: “Esta es la voluntad de mi Padre: que todo el que contempla al Hijo y ejerce fe en él tenga vida eterna ”.
¿Es realmente dulce la venganza?
Cuando nos sentimos aplastados, necesitamos más que nunca compañía edificante, y un excelente lugar donde encontrarla es el Salón del Reino.
Pero esto no es todo.
Y añadió: “Puede que creas que la respuesta que le diste a tu hijo lo dejó contento, pero, para tu sorpresa, más tarde te vuelve a hacer la misma pregunta.
Cuando era joven, mató al gigante Goliat porque estaba burlándose de Jehová y de su pueblo.
Pablo dijo que es “por medio de la palabra ”, así que los ungidos deben poner en práctica en su vida las enseñanzas de Cristo.
Pero el hecho de que no comprendamos plenamente el proceso de crecimiento no hace que nuestra labor sea frustrante.
¿Cómo?
Por eso, los ungidos no se creen mejores que los demás.
El apóstol Pablo les recordó a los ancianos de la antigua Éfeso cuáles eran sus deberes como pastores: “Presten atención a sí mismos y a todo el rebaño, entre el cual el espíritu santo los ha nombrado superintendentes, para pastorear la congregación de Dios, que él compró con la sangre del Hijo suyo ”.
Sé limpio ”. Jesús no curaba a las personas simplemente para cumplir profecías bíblicas. Él quería aliviar su sufrimiento.
La agresión sexual abarca la violación y todo tipo de contacto sexual para el que se recurre a las amenazas, la fuerza o la intimidación.
El propósito de algunas oraciones interrogativas es provocar una respuesta verbal, mientras que otras pretenden lograr un impacto más profundo.
El hematólogo que se encarga de los enfermos de cáncer ha tratado desde entonces a otros menores con leucemia que son hijos de testigos de Jehová.
b) ¿Por qué es tan importante ser amigo de Jesús?
Al amanecer, su ejército tenía la ciudad completamente rodeada.
“Acuérdate [...] de tu Magnífico Creador. ”
¿Por qué debemos tener muy presentes en nuestro ministerio las buenas nuevas que se destacan en Romanos, y qué resultados podemos obtener?
eres.
• ¿De qué dos maneras nos ayuda el espíritu a investigar “las cosas profundas de Dios ”?
Jesús afirmó: “De la abundancia del corazón habla la boca ”.
El escritor inglés del siglo XIX Sydney Smith hizo este comentario irónico sobre uno de sus conocidos: “En los raros momentos en que se queda callado, es un verdadero placer conversar con él ”.
a) ¿Cómo llamó Juan el Bautista a Jesús?
Algunos de ustedes, queridos hermanos, luchan todos los días para preservar su relación con Jehová, y por eso él los ama muchísimo.
Cuatro semanas después llegamos a Steinfels, en Alemania, y allí los guardias nos metieron en una mina como si fuéramos ganado.
Aunque el pasaje de Mateo 13: 39 - 43 se refiere a un aspecto distinto de la obra de predicar el Reino, se cumple en el mismo período que la parábola de la red barredera, es decir, durante “la conclusión del sistema de cosas ”.
“Ellos no son parte del mundo. ”
Durante los últimos días, Jehová ha seguido eligiendo a personas para que sean parte de los 144.000 (vea la nota al final del artículo).
Mi tío apeló y consiguió que anularan la sentencia, pero mientras tanto pasó diez días entre rejas.
¿Qué son las “aguas vivas ”, y quiénes se benefician de beberlas?
El espíritu santo: la fuerza detrás de la creación
¿Por qué tendrían que mantenerse vigilantes los cristianos?
¿POR QUÉ NO INTENTA ESTO?
Más tarde, en tiempos de la congregación cristiana, se produjo una “gran persecución ” contra la congregación de Jerusalén.
Disfruta tu juventud
Pero nada más lejos de la realidad.
La respuesta de Jehová a Moisés y lo que ocurrió después nos enseñan a todos una impactante lección.
Jehová también condenó a Satanás.
Siempre aceptó su influencia, de modo que cuando lo impulsaba a hacer algo, lo realizaba de buena gana.
Para ver por qué, veamos un ejemplo.
A solas, Elías comenzó a pensar en lo inútil que había sido su labor.
En la antigüedad, los marineros sabían muy bien que era peligroso navegar por el Mediterráneo durante el invierno.
Y así les ayudamos a seguir siendo discípulos de Cristo.
Veamos cómo la amistad con Jehová dio fuerzas a una joven llamada Cherie.
En esos momentos, seguimos el siguiente consejo de Jesús: “Haz las paces con tu hermano ”.
¿Por qué?
Hábleles de Dios todos los días cuando estén haciendo cosas juntos.
Para que nuestra fe sea de calidad, hay que ponerla a prueba.
Algunos tienen mala salud, o tal vez deban cuidar de sus padres o de hijos que aún dependen de ellos.
Él quiere que usemos lo que nos enseña para nuestro bien y para el bien de otros.
Y encima de todo, les hace un daño tremendo a los hijos.
¿Hubiera podido algún analista político predecir aquellos sucesos con la misma precisión?
Él y su esposa les habían dado clases de la Biblia a un matrimonio y a sus dos hijas adolescentes.
Lo mismo que Caleb y Josué, todos los siervos de Dios debemos manifestar gratitud y aguante.
[Ilustración de la página 29]
Profesor David Cunningham, en su libro Theological Studies.)
Benefíciese al máximo de su lectura de la Biblia, 15 / 4
fugitivo.
El país estaba bajo la malvada influencia de Jezabel, viuda de Acab y madre del rey Jehoram.
Pero al poco tiempo, los guardias y los prisioneros empezaron a preguntarme por qué estaba allí. Me sentí feliz cuando pude hablarles de mis creencias.
Jamás llamaban “hermano ” a alguien que no fuera judío.
¿Da a entender el relato que fue Jehová quien motivó a Sara a proponerle esto a Abrahán?
2) En una oración a su Padre, Jesús dijo: “Yo les he dado a conocer tu nombre ”.
El hermano Pierce era un siervo de Jehová incansable.
16, 17. a) Sea que estemos solteros o casados, ¿cómo podemos seguir el ejemplo de Pablo? b) ¿Cómo siguió el ejemplo de Pablo un matrimonio de Gales?
Cada vez que alguien quería leer algo, tenía que desenrollarlos y luego enrollarlos otra vez.
Lamentablemente, algunos cristianos han cometido el error de alejarse de Dios y de su amor.
“La verdad te libera de formas que ni te imaginas ”, afirma Blessing.
Pero hay mucho más que podemos aprender del Sermón del Monte.
En vez de dejarse ayudar, los judíos hicieron sufrir mucho a Jeremías.
1 / 4 Qué dice la Biblia sobre el sexo, 1 / 11
Lo más seguro es que conociera a Jehová por lo que sabía de la relación que tenían con él Abrahán, Isaac y Jacob, sus parientes lejanos, y que guardara en su corazón todos esos detalles.
A finales de ese mismo año, esta revista en inglés dijo: “Creemos que la radio es la forma más económica y efectiva que se ha usado hasta ahora de difundir el mensaje de la verdad ”.
Así pues, si nos humillamos ante Jehová y le pedimos perdón, él nos concederá su favor y su bendición.
¿Por qué deben los hijos escuchar a sus padres?
El Dios verdadero
Su deseo es que sus estudiantes se sientan tan queridos como él se siente entre los siervos de Dios.
La responsabilidad de ganarse la vida
¿Qué pueden hacer las familias para mantenerse unidas?
¿Qué podemos aprender sobre Jesús al leer Colosenses 1: 19 y 2: 9?
A pesar de que se había anunciado que se trataba de una ficción, mucha gente pensó que el ataque era real y se asustó.
Llevar.
Un superintendente viajante le hizo esta observación: “Hablas con auténtica pasión de tu futuro en el voleibol ”.
Porque contribuye a la santificación del nombre de Jehová.
Su vista es tan potente que se ha dicho que puede divisar un conejo a una distancia de casi un kilómetro (media milla).
Los animales dependen de las plantas para obtener alimento y oxígeno, y la mayoría de las plantas de flor dependen de los animales.
Los cristianos verdaderos no favorecen a las personas más cultas o a las de cierta raza.
Y más importante aún, me siento más cerca de Jehová. ”
Artículo de estudio 2 PÁGINAS 7 - 11
Nombre de una ciudad y una provincia. Están ubicadas en los Andes al sureste del Perú.
Amamos a Jehová por darnos esta gran oportunidad de apoyar su Reino y de llevar un mensaje de consuelo a todos los que sufren en este mundo.
distante.
¿Cómo ve Jehová a los que parecen más débiles?
“Esta es la herencia de los siervos de Jehová. ”
▪ ¿Por qué puede decirse que la Biblia es mejor que cualquier manual de autoayuda?
Se debe echar muña seca y desmenusada a la sopa para que tenga buen gusto.
¿Cómo demuestran los testigos de Jehová que aman al prójimo?
La Biblia no dice nada al respecto.
Beere empezó a estudiar la Biblia y progresó hasta llegar al bautismo.
La Palabra de Dios contiene un código moral incomparable.
Hablemos ahora de la segunda categoría: las diversiones que no guardan relación directa con prácticas condenadas expresamente en las Escrituras.
No se extravíen. Ni fornicadores, ni idólatras, ni adúlteros, ni hombres que se tienen para propósitos contranaturales, ni hombres que se acuestan con hombres [...] heredarán el reino de Dios ”.
¿Cómo puede influir el ambiente sobre la conciencia?
Nadie puede recorrer esa senda por nosotros (léase Proverbios 3: 27).
Al preguntársele cómo fomentaban la hostilidad, replicó: “Los testigos de Jehová enseñan que son la única religión verdadera ”.
¡Qué mundo tan distinto es este!
Su esposo, José, caminaba adelante, guiándolos en su camino hacia la distante Belén.
“El que se acerca a Dios tiene que creer que él existe y que llega a ser remunerador de los que le buscan solícitamente ”.
Intercambien las hojas y lean lo que escribió el otro.
Además, dedico un poco de tiempo todos los días a arreglar el jardín, y eso me encanta. ”
“Continúen soportándose unos a otros y perdonándose liberalmente. ”
¿Qué efecto tuvo esto en sus apóstoles?
Para sobrevivir, tendremos que estar unidos
26 De padres a hijos: ¿Te has sentido rechazado alguna vez? Y TAMBIÉN
[1] (párrafo 1): En este artículo, algunos nombres no son reales.
¿Vale la pena seguir viviendo?
Para Jehová, todos los seres humanos son una sola familia.
En todos tus caminos tómalo en cuenta, y él mismo hará derechas tus sendas ”.
¿Qué puede hacer?
Siendo así, el Reino de Dios no se valdrá de ninguna organización humana para ejercer su mandato.
a) En tiempos modernos, ¿quiénes componen la “generación ” de la que habló Jesús?
b) ¿Qué preguntas responderemos en este artículo?
LA BIBLIA LES CAMBIÓ LA VIDA
En tal caso, haríamos bien en preguntarnos: “¿Cuánto tiempo y energías dedico al trabajo?
Cuanto más desenfocada aparece la imagen en esta capa, más cerca del ojo se encuentra el objeto.
Bautizarse en el nombre del Hijo implica reconocer lo que Jesús ha hecho por nosotros y aceptar su autoridad como “Agente Principal de la vida ”.
El salmista preguntó: “¿Quién es vigoroso como tú, oh Jah? ”.
A nadie le gustaría estar casado con una persona que acostumbra a pensar: “O se hace a mi manera o a mi manera ”.
Para ser de los que “retienen [la palabra] y llevan fruto con aguante ”, debemos comprender, asimilar y reconocer el valor de la Palabra de Dios.
[Ilustración de la página 17]
¿Cómo nos ayuda el espíritu santo en la predicación?
En Benín, una familia con seis niños ve de vez en cuando un DVD como parte de su adoración en familia.
Esa fue la pregunta que hizo el diario The Sydney Morning Herald a sus lectores. La gran mayoría — el 89% — respondió que la religión divide a la gente.
La revista dijo que si Jehová quisiera, podría dejar de ser nuestro amigo.
Aun así, ¿podría un análisis de lo que está logrando la organización de Jehová contribuir a que nos entregáramos más a fondo a la importantísima labor de predicar?
¿Qué es la codicia, y a qué puede llevar?
Pero su padre, Zelofehad, de la tribu de Manasés, había muerto sin dejar descendientes varones.
La organización de Jehová desea nuestro bien y por eso nos recuerda vez tras vez que prestemos atención al siguiente consejo de Pablo: “Considerémonos unos a otros para incitarnos al amor y a las obras excelentes, sin abandonar el reunirnos, como algunos tienen por costumbre, sino animándonos unos a otros, y tanto más al contemplar ustedes que el día se acerca ”.
Ella no era israelita, pero había oído que Jehová sacó a Israel de Egipto.
Cuando Jesús celebró por primera vez la cena que serviría para conmemorar su muerte, él y sus discípulos acababan de celebrar la Pascua.
En tal caso, tendrá que tomar serias medidas para erradicar los deseos ilícitos (léase Efesios 5: 3, 4, 12; Col.
Además, tendrá que demostrar fe en Jehová y ser valiente y decidido.
¿Sacamos todo el tiempo posible cada día para estrechar los lazos con él?
alzarse.
Y por mucha experiencia que tuviera su padre, me dolía que no acudiera a mí. ”
1, 2. a) ¿Por qué estimamos tanto la esperanza de vivir para siempre?
“Así es que, para mí, ¡cuán preciosos son tus pensamientos!
Nunca hay que olvidar esta advertencia del apóstol Pablo: “No se extravíen.
Claro, no hay duda de que sigue amando a Jehová, y puede estar seguro de que él también lo quiere.
En vez de dejar que el poder se le subiera a la cabeza, confió en Dios.
“Tú llamarás — le dijo a Dios —, y yo mismo te responderé.
No, todo lo contrario; Pablo le dirigió esta exhortación: “Pelea la excelente pelea de la fe, [...] apartándote de las vanas palabrerías que violan lo que es santo, y de las contradicciones del falsamente llamado ‘ conocimiento ’ ”.
¿Cómo nos dirige Jehová mediante la hermandad cristiana?
Joven, pon de manifiesto tu progreso
ACÉRQUESE A DIOS
En la mayoría de los casos, la perimenopausia comienza entre los 40 y los 50 años, pero a algunas mujeres les llega después de los 60.
En el año 30, Jesús vuelve a Galilea y comienza a enseñar en las sinagogas.
Los más necesitados.
¿Qué podemos decirles?
Lázaro llevaba cuatro días muerto cuando Jesús lo resucitó
Sé lo que es desear con todas tus fuerzas hacer algo y no poder.
El glorioso templo del rey Salomón, que era el centro de la religión verdadera desde hacía casi cuatrocientos años, sería demolido.
De igual modo, los 3.000 nuevos discípulos mencionados anteriormente se bautizaron en agua antes de recibir el espíritu santo.
Mientras hablo, voy analizando el problema y trato de entender las causas ” (Lourdes).
Quizás hasta podamos ayudar a una persona a hacerse testigo de Jehová.
Por ejemplo, Epafras, “un fiel ministro del Cristo ”, oró insistentemente por sus hermanos en la fe.
Tenemos que luchar contra nuestros enemigos como si fuéramos boxeadores, y Jehová nos ayuda y nos entrena para ello.
Y aunque tenían la oportunidad de quedar libres si firmaban un documento en el que rechazaban a Jehová, muy pocos lo hicieron.
Además, Dios creó a los seres humanos para vivir en la Tierra, no en el cielo.
Esto indica que la apicultura era una labor que se llevaba a cabo en la tierra de la que Dios dijo: “[Es] una tierra que mana leche y miel ”.
Esta ilustración muestra la diferencia que hay entre seguir paso a paso un plan inalterable — un programa de ruta fijo — y actuar con flexibilidad de acuerdo con un propósito definido.
La Biblia les cambió la vida 8
En algunas partes del mundo, la gente quiere tener un teléfono celular, una motocicleta o un pequeño terreno.
Por ejemplo, las diferencias de opinión sobre las diversiones pueden provocar discusiones “necias e ignorantes ”.
De que el faraón no recibiera o no escuchara a un mensajero de Jehová.
Sin importar su cultura u origen étnico, los testigos de Jehová rechazan tajantemente cualquier tradición que esté relacionada con la creencia de que los muertos están vivos y pueden influir en la gente.
Eso es lo que significa la verdadera integridad.
Padres, eduquen a sus hijos con amor
Hasta celebramos la Conmemoración de la muerte de Cristo.
Daniel recuerda: “Sentí que Jehová me hablaba a mí ”.
¡Guarde silencio delante de él, toda la tierra! ”.
Es un hombre con una cicatriz en la cara.
OTROS DATOS: FUE CRIADO EN LA RELIGIÓN MORMONA
Las “dádivas de misericordia ” eran donaciones para ayudar a los necesitados (léase Isaías 58: 6, 7).
[Ilustración de la página 5]
Por ejemplo, los líderes religiosos judíos se quejaron de que Jesús trataba con bondad a “los recaudadores de impuestos y pecadores ”.
Ya está empezando a anochecer, las gallinas están ya volando hacia sus dormideros.
De esta manera, la congregación manifiesta solidaridad, cariño fraternal y tierna compasión.
Pero sí que hay algo más: “Hay nuevos cielos y una nueva tierra que esperamos según [la] promesa [de Dios], y en estos la justicia habrá de morar ”.
Gracias a eso, sus habitantes podían ayudarse y protegerse mutuamente.
No.
Disfrutaba al ver que personas mansas aceptaban las buenas nuevas.
Mayo.
Él era un incansable evangelizador, y nosotros intentamos seguir su ejemplo al predicar con entrega.
¿Qué cualidad resulta imprescindible para formar discípulos?
¿Cómo nos ayudarán los tres pasos descritos en Mateo 18: 15 - 17 a resolver algunos desacuerdos?
No olvide que son un equipo y acostúmbrese a hablar de “nosotros ”.
Por eso hay tanto sufrimiento a nuestro alrededor: porque el verdadero gobernante de este mundo es el Diablo, no Dios.
Nosotros podemos ser como ese árbol.
Recordemos que “todos han pecado y no alcanzan a la gloria de Dios ”.
¿Cómo guió la Palabra de Dios en el pasado a los líderes del pueblo de Dios y a Jesucristo?
Pared.
Recordemos el principio que se encuentra en Gálatas 6: 5 (léalo).
Observemos la forma en que el apóstol Pablo pasa a analizar esta segunda motivación.
Y muchas personas que ya tienen empleo fingen que están trabajando cuando en realidad están atendiendo asuntos personales.
Además, Jehová nos ha rescatado de las terribles consecuencias del pecado.
Allí se encontró con un hombre que sufría una horrible enfermedad llamada lepra.
Ni mucho menos (lea Hechos 20: 22, 23).
La codicia genera descontento, deja a las personas insatisfechas con su estado financiero y les roba la felicidad.
11, 12. a) ¿Cómo ve Jehová los esfuerzos que hacemos para adorarlo como él quiere?
Jesús amaba profundamente a Jehová y por esta razón disfrutaba mucho hablando de Sus propósitos, del Reino y de la adoración verdadera.
Porque me faltará tiempo si sigo contando de Gedeón, de Barac, de Sansón, de Jefté, de David, así como también de Samuel y de los demás profetas, que por fe derrotaron reinos en conflicto, efectuaron justicia, obtuvieron promesas [...] [y hallándose en] un estado débil fueron hechos poderosos ”.
¿Diríamos que por ese motivo nuestro alimento espiritual es insuficiente?
Más tarde, se nos pidió que fuéramos a predicar a Belice.
Si la persona disfruta conversando con nosotros, es más probable que quiera volver a recibirnos.
No le está diciendo: “¡Conviértete en un indígena! ”.
Jesús les ordenó a sus ángeles: “Pónganse a recoger el trigo en mi granero ”. Desde 1919, los cristianos ungidos han sido recogidos en la congregación cristiana purificada.
Gary siguió progresando espiritualmente y se bautizó en 1982.
Así lo indica la Biblia: “Acérquense a Dios, y él se acercará a ustedes ”.
¿de qué modo?
Tener fe es más que simplemente reconocer que la vida y el universo debieron de tener un Creador inteligente.
Otra cualidad necesaria para trabajar de lleno en la cosecha es la diligencia.
La paloma ya está empollando en su nido.
¿En qué acabó la amistad de Dina con aquellas jóvenes?
Cuarenta años después, Moisés le recordó a la nación: “Tú eres un pueblo santo a Jehová tu Dios.
Los líderes de este mundo no encuentran soluciones a los enormes problemas que plagan a la humanidad, y ninguna iniciativa humana podrá mejorar la situación.
Sofía: Que si comía del fruto se le abrirían los ojos.
No podemos fijarnos únicamente en lo superficial; debemos ir más allá de lo obvio.
Son cosas que tengo muy grabadas, como si hubieran sucedido ayer.
“Si la señal es tan obvia, ¿por qué hay tanta gente que no la reconoce? ”, quizás se pregunte usted.
Del mismo modo, Jehová — en pleno control de la situación — juzgó de inmediato a los rebeldes y dictó sentencia contra ellos.
•... un profeta mayor que Moisés?
Relaciónese con los presentes.
a) ¿Qué pidieron los levitas?
En su carta a los Hebreos, Pablo señaló con preocupación que algunos cristianos no se mantenían al paso con el desarrollo del propósito divino, sino que estaban actuando en su contra (léase Hebreos 4: 1).
Pero ¿qué puede hacer Jehová?
Se me ha perdido mi DNI, señorita.
¿Cómo puede ayudarnos a resistir la influencia del mundo el ejemplo de Jefté y su hija?
Hallará más ejemplos de lo prácticos que son los consejos de la Biblia en nuestro sitio de Internet, jw.org, en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA.
Génesis, capítulos 11 - 24; vea también 25: 1 - 11
¿Acaso Jehová no ve lo que está ocurriendo?
Ahora Pedro se da cuenta del grave error que ha cometido.
Hallará más información sobre la promesa bíblica de la resurrección en el capítulo 7 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Ramón Castilla liberó a los esclavos.
Para su sorpresa, él reaccionó bien y le pidió que hablara de la creación delante de toda la clase.
De hecho, él promete: “Los mansos mismos poseerán la tierra, y verdaderamente hallarán su deleite exquisito en la abundancia de paz ”.
Así que Pablo salió de en medio de ellos, pero algunos varones se unieron a él y se hicieron creyentes. ”
Macho.
No intentemos dar falsas impresiones
Pescadores del mar de Galilea, 1 / 10
Porque todos los que entonces vivan en la Tierra se beneficiarán eternamente.
Leyendo unos cuatro capítulos por día, en un año completará sus 1.189 capítulos.
¿Por qué están condenados al fracaso los gobiernos?
Loida ha tomado una decisión que la deja con la conciencia tranquila.
Posteriormente fueron puestos en libertad y se retiraron los cargos
Los Evangelios confirman que Jesús tuvo muchos enemigos, sobre todo entre los guías religiosos judíos.
Aceptemos la ayuda de Jehová.
Veamos cómo pueden ayudarnos a combatir los sentimientos negativos las experiencias de Job, Manasés y José.
La Biblia reconoce el mérito de la esposa que cumple con lo que Jehová espera de ella.
Lo mismo puede suceder en nuestro caso, porque la Biblia dice: “Que el Dios que da esperanza los llene de todo gozo y paz ”.
Injertar.
Por ejemplo, me resultaba difícil creer que Dios se interesara por mí y que otros me vieran como él me ve.
Vea cómo pueden demostrar los cristianos de hoy que pertenecen a Jehová y renuncian a la injusticia.
mezclar.
La Biblia dice que “permaneció dos días en el lugar donde estaba ”.
Los higos ya están maduros, ya están bien negros.
Una conversación entre Jehová y Moisés
Eso significó que el Mesías — la fiel “descendencia ” mencionada en Génesis 3: 15⁠ — vendría mediante la familia de Abrahán.
Esta es una buena noticia, pues significa que mediante este gobierno Dios va a tomar pleno control del planeta.
Cuando Jesús iba a ser arrestado y asesinado, hizo esta oración: “Abba, Padre, todas las cosas te son posibles; remueve de mí esta copa.
En efecto, Jehová santificará su nombre cuando elimine la maldad de la Tierra.
Los vigilantes se quedaban de pie encima de las murallas, desde donde podían ver los alrededores.
Manejar.
A David no le preocupó quién recibiría la honra por la construcción del templo, que por cierto llegó a conocerse como el templo de Salomón.
¿Cómo podemos demostrar que estamos agradecidos por ser parte de ese sistema?
Dios también dio instrucciones sobre cómo trasladar el campamento y el tabernáculo de forma ordenada.
Él le dijo a Dios: “Tus ojos vieron hasta mi embrión, y en tu libro todas sus partes estaban escritas ”.
Que debemos resolvernos a obedecer los mandatos de Jehová pase lo que pase, con la plena convicción de que todo lo que nos pide es justo.
¿Qué obligación debemos tomar con toda seriedad?
En ese nuevo mundo disfrutaremos de plena salud física y espiritual gracias al sacrificio redentor de Jesús, que hace posible el perdón de nuestros pecados.
Por esta razón, no pueden acceder a todo el conocimiento que hay disponible, como las maravillosas enseñanzas morales y espirituales de la Biblia, “escritas para nuestra instrucción ”.
b) ¿Qué versículos puede leerle el anciano al hermano, y por qué?
Por lo tanto, sea franco y específico al expresarle sus sentimientos.
Pídale a Dios que le ayude a aceptar su invitación de acercarse a él.
▪ ¿Me deja tan agotado física y emocionalmente que me cuesta cumplir con mis deberes familiares y espirituales?
(Vea también la nota.)
¿Qué errores cometió?
¿Y por qué debemos tener cuidado al usar la imaginación?
¿Cómo consiguió alegrar a Jehová en su juventud una cristiana?
Por su parte, Jehová siempre nos ha cuidado y nunca ha permitido que nos falte nada.
¿Cuál fue la primera tentación que usó el Diablo en el desierto, y cómo reaccionó Cristo?
Se sintió útil de nuevo ”.
Antes de mí no fue formado Dios alguno, y después de mí continuó sin que lo hubiera.
a) ¿Qué debemos hacer si queremos tener una fe fuerte?
Cada vez que ayudamos a alguien a hacerse testigo de Jehová, estamos haciendo más grande el paraíso espiritual.
Y que su adorno no sea el de trenzados externos del cabello ni el de ponerse ornamentos de oro ni el uso de prendas de vestir exteriores, sino que sea la persona secreta del corazón en la vestidura incorruptible del espíritu quieto y apacible, que es de gran valor a los ojos de Dios ”.
¿Qué se necesita para recibir más responsabilidades de servicio?
La maldad abundaba antes del Diluvio, y también abunda en estos “últimos días ”
La Biblia dice que ni siquiera los cielos pueden contener a Dios; entonces, ¿cómo iba a contenerlo la matriz de María?
¿Es el Diablo un servidor de Dios, o su enemigo?
Nos hace felices saber que vivimos en el tiempo en el que “los que tengan perspicacia brillarán ”, cuando muchos“ se limpiarán ”, “serán refinados ” y aceptarán la religión verdadera.
De lo contrario, podrían distraerse con las metas que ofrece este mundo.
En el padrenuestro, Jesús dijo: “Perdónanos nuestras deudas ”. Y en otra ocasión dijo:“ Perdónanos nuestros pecados ”.
(Lea Salmo 32: 8.)
El Salmo 4, al igual que el precedente, es una fervorosa oración de David que manifiesta su confianza absoluta en Jehová.
Cuando oramos, alabamos a Dios, le damos gracias y le pedimos ayuda.
Gracias a él, podemos librarnos de las ataduras al pecado, la vejez y la muerte.
En ese caso, lo que dijo sería aplicable a los que resucitan para vivir en el cielo: que no se casan, que no pueden morir y que en algunos aspectos son como los ángeles, criaturas que viven en la región espiritual.
“Yo he venido para que tengan vida, y la tengan en abundancia. ”
Y de ellas tendría que salir una gran cantidad de varones.
Niño quieto, tranquilo.
Párrafo 11: Vea La Atalaya del 15 de octubre de 1995, páginas 18 a 28.
A pesar de esos dilemas, Sara tenía todo listo para partir en el día fijado.
Hoy día hay muchísimas personas a las que les encanta participar en esta obra.
Jesús nació cientos de años más tarde.
Cuando Cornelio y todos los que estaban en su casa recibieron espíritu santo, Pedro reconoció que podían bautizarse y ser cristianos.
Por lo tanto, debemos dedicar tiempo a pensar en lo que aprendemos.
¿Qué era exactamente lo que los conquistadores estaban diciendo a los nativos, y por qué?
Todos leemos los capítulos con antelación, y los chicos investigan el punto que prefieran.
Quizás digan que si no aceptan un empleo que les impide ir a las reuniones, ya no podrán seguir en el país.
De ese modo, Jehová le dio a Israel “la herencia de las naciones ”.
Escóndete por solo un momento hasta que pase la denunciación ”.
Precisamente eso fue lo que les ocurrió a Anja, Delina y Gregory.
Si la parte inocente se ha esforzado por vivir de acuerdo con los principios bíblicos, no tiene por qué echarse la culpa por la infidelidad.
El espíritu del mundo, en cambio, impulsa a la gente a reflejar la personalidad de Satanás (léase Efesios 2: 1 - 3).
Cuando el apóstol Juan cayó ante un ángel para adorarlo, este le dijo: “¡Ten cuidado! ¡No hagas eso! Yo simplemente soy coesclavo tuyo y de tus hermanos ”.
Pero justo al día siguiente, la alegría se convirtió en desconsuelo.
Hoy día, Daniel es superintendente de circuito y está casado con una cristiana que ama a Jehová.
Por ejemplo, sería de mala educación tomarles fotos sin su permiso o sin que se dieran cuenta, quizás mientras están comiendo o haciendo otra cosa.
MI PADRE era un hombre que amaba a Dios. Se llamaba Arthur. Cuando era joven, quiso ser ministro de la Iglesia Metodista.
Según cuentan, se justificó diciendo: “Si las almas de los herejes van a arder eternamente en el infierno, no hay nada de malo en que yo imite la venganza divina y los mande a la hoguera aquí en la Tierra ”.
¿Cómo llegó a tener tanta fe y abnegación la hija de Jefté?
[Ilustración]
El apóstol Pablo escribió: “Todo lo que se vende en la carnicería, sigan comiéndolo, sin inquirir nada por causa de su conciencia; porque ‘ a Jehová pertenecen la tierra y lo que la llena ’ ”.
No sería prudente entrar en debates con apóstatas, ni personalmente ni en foros de charla ni mediante ningún otro conducto.
Las pruebas lo hicieron más fuerte, y al final recibió grandes recompensas.
Si es así, quizás después nos dimos cuenta de que en realidad no lo necesitábamos.
La Biblia dice que quien se preocupa mucho se deprime, pero una “buena palabra ” puede alegrarle.
Pero José los abrazó y los besó, indicándoles así que los había perdonado.
Sin embargo, antes de tomar una decisión, recuerde: aunque los adolescentes tienden a pedir más libertad de la que deben, los padres tienden a dar menos de la que pueden.
Cualquier preocupación de ese tipo sin duda desapareció cuando llegó a Luz, a unos 100 kilómetros (60 millas) de Beer - seba.
Mi sueño cumplido: los viajes por el Perú.
En la historia, primero alguien grita que el novio está aquí, y luego pasa un tiempo hasta que el novio llega.
Como veía a “Aquel que es invisible ”, se presentó con valor ante el faraón y proclamó hasta la última de las palabras que debía proclamar.
Muchos jóvenes les dicen que son Testigos a sus compañeros y maestros.
¿Qué es el agua de la vida, y por qué es necesaria?
disciplinar.
¿Qué garantiza la promesa hecha en Edén en cuanto a la serpiente y su descendencia?
En la Biblia no se le llama así a nadie más.
alguna vez.
Otra posibilidad es repasar la historia moderna de los testigos de Jehová, quizás valiéndonos del libro Los testigos de Jehová, proclamadores del Reino de Dios.
Cuando Moisés señaló ciertos obstáculos que podrían impedirle cumplir dicha comisión, Jehová lo tranquilizó diciéndole: “‘ Yo resultaré ser lo que resultaré ser ’.
Me gustaba mucho ese trabajo, pues las asambleas siempre han sido algo especial para mí.
La oración nos acerca a Dios y es también una de las principales maneras de obtener su espíritu santo (lea 1 Juan 3: 22).
Un especialista estima que el 10% de los productos alimenticios que se venden en los países industrializados están adulterados.
Todo esto causaría una mala impresión en las personas que asisten por primera vez a nuestras asambleas.
• ¿Cuánto poder tiene la presión de grupo?
Tenga la seguridad de que Jehová bendecirá todos sus esfuerzos por ser constante y por hacer que el estudio sea práctico y ameno.
Pero ha habido copistas y traductores que han intentado cambiar el mensaje de la Biblia para que se adapte a sus doctrinas, en vez de adaptar sus doctrinas a lo que dice la Biblia.
TODOS conocemos muy bien el relato de la rebelión que tuvo lugar en el jardín de Edén.
Jehová está tan seguro de que cumplirá sus promesas que habla de ellas como si ya se hubieran cumplido.
Te amo
PÁGINA 15
Los asuntos económicos.
A fin de tener una fe firme, los cristianos debemos meditar a menudo sobre las inestimables verdades de la Palabra de Dios.
Agoniza.
Jehová no quería que Jesús fuera el Líder de su pueblo solo por unos cuantos años.
31 El rincón del joven: Un hombre que tuvo fe en las promesas de Dios
Limite las muestras de afecto hacia los niños delante de ella.
EL AMOR A LA PAZ
¡Pues puedo darme como reducido a silencio, porque hombre inmundo de labios soy, y en medio de un pueblo inmundo de labios moro; pues mis ojos han visto al mismo Rey, Jehová de los ejércitos! ”.
Su vida, su bienestar y su futuro parecían estar en manos de aquel poderoso gobernante.
Hasta puede ir probando la comida típica de ese lugar.
Jehová no pide imposibles
Así es, incluso hoy día, cuando nos hallamos tan adentrados en los últimos días de este sistema malvado, el Diablo sigue cuestionando la integridad de los siervos de Dios.
Y, por ejemplo, una viuda a la que visiten sus familiares y amigos, de seguro lo agradecerá.
Pero no caigamos en ninguna de las trampas del Diablo.
En el Sermón del Monte explicó que la felicidad y seguridad verdaderas no dependen de lo que tengamos ni de lo mucho que trabajemos, sino de nuestra amistad con Jehová.
Inculcó la verdad a sus hijos: los dos varones son ancianos, y uno es precursor especial, y su hija es precursora.
AÑO DE NACIMIENTO: 1982
En nuestro caso, cuando escuchemos acusaciones o críticas contra otro hermano, es sabio adoptar la actitud prudente de Finehás, pues evitará que nos ofendamos enseguida o hagamos comentarios negativos.
[Comentario de la página 22]
Por eso, no pienses que eres muy pequeño para tomar la decisión.
La Biblia responde: “Que la fornicación y la inmundicia de toda clase, o la avidez [es decir, la“ codicia ”], ni siquiera se mencionen entre ustedes ”.
De forma parecida, nosotros vivimos en los últimos días de este mundo.
¿Cómo ayuda la Palabra de Dios a mantener las congregaciones limpias, unidas y en paz?
De hecho, deben hacerlo fielmente hasta el fin de su carrera terrestre para poder obtener “la corona de la vida ”.
(Principio bíblico: Proverbios 26: 20.)
Y cuando surge la posibilidad de progresar en nuestra profesión o elevar nuestro nivel económico a costa del bienestar espiritual, ¿reaccionamos como lo hizo Jesús?
hasta otro día.
¡Silencio!
En la noche se debe comer con luz.
Analicemos por ejemplo una visión que Daniel tuvo poco antes de la caída del Imperio babilónico, la cual se encuentra en Daniel 8: 1 - 7.
Negro.
Esto es algo muy serio para nosotros.
Al ver los milagros que hacía Jesús, hubo personas que quisieron obligarlo a participar en política.
En el nombre del Hijo
Un especialista en salud mental señala al respecto: “La mejor forma de afrontar cualquier sentimiento, sobre todo si nos hace sentir mal, es reconocer que lo tenemos y no culparnos por ello ”.
Después de buscar por muchos años las respuestas, llegó a la conclusión de que quizás Dios no existía.
Enseñanzas de Jesús sobre el Reino de Dios
Las obras de Lefèvre influyeron mucho en su traducción de las Escrituras Griegas.
Rusia suscribió el Convenio Europeo de Derechos Humanos el 28 de febrero de 1996, y lo ratificó el 5 de mayo de 1998.
Los gobernantes engañan a la población.
Al pecar, Adán trajo la imperfección y la muerte a sus descendientes, o sea, a miles de millones de personas.
Hurgar.
Así, podrá estar seguro de que los consejos que dé a los demás se basan en la Biblia.
Estoy visitando a mi hijo.
Meditar nos ayuda a ser mejores amigos de Jehová
TRANSPIRACIÓN DE LAS PLANTAS
Y cuando este llegó, ya no fue necesario seguir “bajo tutor ”.
Estamos contando nuesto dinero para ir de compras.
Perder el agua las acequias, ríos o lagos.
Michelle: ¿Y sabe qué? Dios no castigó a Habacuc por preguntarle eso ni le dijo que necesitaba más fe.
Hace mucho tiempo, el profeta Isaías escribió por inspiración cómo sería la vida en el Paraíso que Dios promete, donde desaparecerá para siempre todo lo que hoy nos hace sufrir.
Jesús dijo: “‘ Tienes que amar a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma y con toda tu mente ’.
También incluye manipular o distorsionar hechos para confundir a alguien, omitir detalles clave con el fin de engañar y exagerar la verdad para dar una falsa impresión.
Si incluimos algunas de las ideas que leemos, nuestras oraciones se harán más significativas.
Eso es justo lo que Satanás quisiera.
¿Qué nos enseña esto?
Jehová ha bendecido la obra en Etiopía
El teléfono era demasiado caro... ¡y aún no existía Internet!
[Mapa de la página 5]
El respeto de Jesús hacia las autoridades
Al contrario, trabaja duro como vendedora ambulante para conseguir su sustento básico.
En la actualidad, Dios no ejecuta de inmediato a quienes violan sus leyes.
El apóstol le dijo que aquellos individuos tenían “contaminada tanto la mente como la conciencia ”.
6, 7. a) ¿Por qué es importante que estés convencido de lo que crees, y cómo puedes lograrlo?
* Ya lo había visto antes, pero volví a hacerlo, y esta vez me lo tomé en serio.
Pasaron los siglos y ningún descendiente de Adán lo logró, pues todos eran imperfectos.
¿Por qué es importante para Jesús el Reino de Dios?
¿Qué cosas logrará el Reino de Dios?
Preparamos el mote de todos los maíces.
Palabra para preguntar con sorpresa sobre algo.
Muchos incluyen en su presupuesto cierta cantidad de dinero para depositarla en las cajas rotuladas “Obra mundial ”.
Se sentirán como el profeta Habacuc, quien dijo: “Me alborozaré en Jehová mismo; ciertamente estaré gozoso en el Dios de mi salvación ”.
En 1 Corintios 15: 22 leemos: “Así como en Adán todos están muriendo, así también en el Cristo todos serán vivificados ”.
En 1962 disfrutamos del programa de la asamblea “Ministros valerosos ”.
PÁGINA 29
Veamos tres cosas que pueden hacer que nos durmamos en sentido espiritual.
▪ Para sobrevivir, tendremos que estar unidos
No era el momento de tomarse las cosas con calma. Seguro que a Satanás le habría encantado que Jesús dejara de estar alerta.
a) ¿Qué hizo Jesús cuando un hombre le pidió ayuda para resolver un problema personal?
Puedes pensar en lo feliz que se siente Jehová al ver que quieres obedecerle.
“¿Por qué debo ir a las reuniones cristianas? ”
Después de todo, como dijo Parry Aftab, una especialista en seguridad en Internet: “Los muchachos podrán saber más de tecnología, pero los padres saben más de la vida ”.
Pero como Ezequías, podemos confiar en que Jehová nos ayudará.
Además, la mayoría de la gente me acepta como soy. ”
Al repasar estos tres puntos, veremos que para que la conciencia sea una guía confiable, debe regirse por los principios divinos que encontramos en la Biblia.
Hace poco más de dos mil años, Dios envió a la Palabra a la Tierra, donde fue un hombre perfecto, Jesucristo, y donde cumplió fielmente la voluntad de su Padre.
Y Jehová de ningún modo consideró a su Hijo culpable de las acciones de Judas.
Hay problemas que las mujeres prefieren tratar entre ellas.
No podía menos que preguntarme: “¿Por qué se habrán echado encima esa carga? ”.
Volvamos a la comparación del arquero.
Al rechazar con firmeza lo que nos ofrece este mundo, demostramos que imitamos a Jesús.
Y ahora siento la misma alegría al ver que mis nietos también van conociéndolo cada vez más.
Preguntémonos: “¿En qué cosas ya estoy imitando a Jesús?
Porque procedentes de él y por él y para él son todas las cosas.
Los investigadores descubrieron que las mujeres nacidas entre 1920 y 1945 que comenzaron a fumar antes de los 20 años vivieron en promedio diez años menos que las que nunca habían fumado; los hombres vivieron ocho años menos.
Pero allí también había peligros.
Jehová aceptó el rescate, y lo demostró encargando a Cristo que derramara el espíritu santo sobre los discípulos que se hallaban reunidos en Jerusalén el Pentecostés del año 33.
o El origen de la vida.
Porque estaba seguro de que Dios no lo abandonaría.
Acudieron cientos de personas.
“Transfórmense rehaciendo su mente ”.
Con todo, no podemos descartar la posibilidad, pues esa profecía era muy conocida entre los líderes religiosos de su tiempo, e incluso entre el pueblo.
Y otros están trabajando duro en la construcción de Salones del Reino.
Yo sufro de artritis aguda y tengo prótesis en las caderas y en las rodillas.
El primer mes que fui precursor tan solo dejé un folleto.
¿Le dijo alguno de sus superiores que dejara de estudiar la Biblia?
Los israelitas tuvieron la ley de Moisés por más de 1.500 años.
En la decimotercera visión, el jinete del “caballo blanco ” guerrea contra las naciones y acaba con el malvado mundo de Satanás.
Hacerme amiga de Jehová me salvó la vida.
De modo que todos los reinos, o gobiernos, de este mundo — con sus guerras, su crueldad y su corrupción — serán destruidos para siempre.
Muchos responderían que sí, que todos tenemos algo inmortal llamado alma.
¿Cómo cree usted que se siente Jehová cuando ve todos sus esfuerzos por acercarse a él y a su Hijo?
¿A qué sucesos trascendentales se enfrenta la humanidad?
¿Cómo nos ayuda la humildad a participar plenamente en la cosecha?
Pero ¿qué lograría con eso?
Para recibir las bendiciones de ese Reino, Abrahán tendrá que volver a la vida. Y cuando resucite, podrá vivir para siempre.
Ellos pueden vernos y saben qué aspecto tenemos, cómo hablamos y cómo actuamos.
▪ Nunca olvide que Jehová lo quiere
¿Por qué podemos decir que Jehová nos ama?
Así pues, examinemos algunas de las cualidades de este gran hombre y, al mismo tiempo, pensemos en cómo podemos imitarlo.
¿Cómo lo hacían?
Al hablar a otros de Dios, su Hijo y la posibilidad de vivir para siempre, nos sentiremos felices de haber hecho lo que Dios quiere.
Por ejemplo, el apóstol Pedro llamó a Jesús el “Agente Principal de la vida ” y“ el lucero ” que “se levant [a] ”.
Ninguna parte de esos fondos se emplea para pagar salarios.
Whittier se refirió así a aquello que lamentamos, lo que nos habría gustado hacer de otra manera.
Escuchemos el emocionante anuncio que les hace este mensajero celestial: “No teman, porque, ¡miren!, les declaro buenas nuevas de un gran gozo que todo el pueblo tendrá, porque les ha nacido hoy un Salvador, que es Cristo el Señor ”.
Prohibida su venta.
Lugar donde se depositaban los osarios
El día en que Jehová destruya al malvado mundo actual, librará de nuevo a los justos.
Jamás busquemos pretextos para no realizarlo ni permitamos que nos detenga la posibilidad de que surjan problemas.
“Así es — respondí —, si Jehová lo permite. ”
Entonces declaró: “Por eso, si estás llevando tu dádiva al altar y allí te acuerdas de que tu hermano tiene algo contra ti, deja tu dádiva allí enfrente del altar, y vete; primero haz las paces con tu hermano, y luego, cuando hayas vuelto, ofrece tu dádiva ”.
cura.
Aprender un idioma toma tiempo, sobre todo cuando uno vive rodeado de distracciones.
¿Qué hizo que Josías perdiera la vida?
¿Qué hizo Jehová?
Una de las tácticas encubiertas que más resultado le dan es el desánimo.
Por eso, sigamos firmes como si viéramos a “Aquel que es invisible ”.
Sin embargo, ese número se dio a conocer más tarde: además de Jesús habría 144.000 que gobernarían en el Reino de Dios.
Seno.
Sin embargo, cuando Jesús les preguntó a sus doce apóstoles si ellos también querían marcharse, Simón Pedro respondió: “Señor, ¿a quién nos iremos?
Dijo que habían ofendido al gobierno, al ejército y a todas las iglesias, y que por eso había que castigarlos con dureza (vea la nota al final del artículo).
Quienes practican la caza o la pesca deportiva lo hacen por la emoción que les produce capturar una presa.
Los viajes de Marcos
Los ungidos encabezan esta obra, y las otras ovejas se unen a sus esfuerzos.
Como vemos, al haber sido “puesto a prueba ”, puede compadecerse de quienes sufren dificultades.
Viaje hasta “los confines del mundo ” (república rusa de Sajá), 1 / 6
Por esta razón, Pablo advirtió enérgicamente a los cristianos que evitaran caer en el mismo patrón de desobediencia de los israelitas.
En algunos casos, la ansiedad forma parte de una enfermedad.
¿Cómo sabemos que Jesús no quiso decir que muchos ungidos serían malos y vagos?
Está llevando a su hija a la escuela.
No todos los conductores van a ir al mismo lugar que nosotros, ni tampoco tienen por qué conocer bien la zona.
• ¿Cómo hemos de responder a los ataques de los enemigos?
Pero a Satanás no le importas, porque él es un egoísta.
Lección: Si Dios acepta a personas de toda clase, no está bien que nosotros discriminemos a quienes tienen un color de piel o rasgos faciales distintos a los nuestros.
Está claro que a ella le gustaba hablar de todo lo que aprendía de su mejor Amigo, Jehová.
por favor.
Seguro que no.
Hay quienes dicen que hay contradicciones entre los tres relatos de los Evangelios donde se mencionan las instrucciones que Jesús dio a sus apóstoles al enviarlos a predicar.
me pega, me golpea.
“Cuando mi padre estaba borracho, explotaba de ira y su rostro cambiaba. Parecía un lobo enseñando los dientes, a punto de atacar sin piedad a su presa.
Recuerden que “los hijos no deben ahorrar para los padres, sino los padres para los hijos ”.
La Biblia presenta ese jardín como un lugar real en el que la primera pareja humana vivía libre de la enfermedad y la muerte.
¿Qué es la modestia, y qué no es?
Tener una mente abierta: Significa estar dispuestos a aceptar ideas nuevas y diferentes.
Entendían que la expulsión es una disciplina que Jehová da por amor.
¡Qué victoria para Jehová y qué bofetada para Satanás!
En el próximo artículo analizaremos otros dos aspectos de la atractiva personalidad de Jehová.
Surcar.
Si es así, pídale a un testigo de Jehová que analice con usted el capítulo 14 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?
¿Qué ha cambiado? ”.
La alegría que vio en otros la motivó a servir donde hay más necesidad de publicadores.
3, 4. a) ¿Qué labor realizó Cristo como “mensajero ” de Jehová?
Quizás digan: “Llevo décadas oyendo el mismo aviso ”.
Nuestra actitud hacia la autoridad
Pensemos en un cristiano o cristiana que desearía casarse pero que de momento no encuentra a la persona adecuada. Una hermana soltera de más de 30 años llamada Ana comentó: “Hace poco, un compañero de trabajo se me declaró por sorpresa.
Este valle — situado a las afueras de la antigua Jerusalén — se empleó en tiempos de los reyes israelitas para ofrecer niños en sacrificio.
MUCHA gente ha comprobado que la felicidad no depende de cuánto uno tenga.
hijo.
Incluso hay quienes piensan que tratar de imponer la autoridad es una “falta de ética ” y un acto“ inmoral ”.
¿Por qué es una muestra de amor que los padres ayuden a sus hijos a tener una buena rutina cristiana?
Colocan discos de goma negra entre pequeños dispositivos que funcionan como los músculos de la sepia.
Por supuesto, no todos nuestros problemas son resultado de nuestros errores o pecados.
Cuando estudiemos la Biblia, preguntémonos: “¿Agradan a Dios mis pensamientos y deseos? ”.
26 Buscando errores, encontré la verdad
La Biblia da este sabio consejo: “No te esfuerces por hacerte rico; deja de preocuparte por eso.
Esta labor debe realizarse por amor, no por obligación.
Así sus hijos aprenderán a ser humildes
¿Por qué es importante meditar en el ejemplo de los cuatro reyes de Judá?
Por desgracia, a millones de personas ni siquiera les interesan.
Y en tal caso, ¿estará influyendo su crianza en cómo ve usted las cosas?
Daniel no tuvo que adivinarlo, pues un ángel enviado por Dios le dijo: “El carnero [...] que poseía los dos cuernos representa a los reyes de Media y Persia.
Sin embargo, las parteras hebreas Sifrá y Puá, posiblemente las encargadas de las demás parteras, fueron valientes y desobedecieron la orden.
¿De qué maneras tomó Jesús buenas decisiones? Veamos tres.
Además, dijo: “Nadie tiene mayor amor que este: que alguien entregue su alma a favor de sus amigos ”.
Por supuesto, el mundo de hoy lo hace muy difícil, pues nos empuja a satisfacer de inmediato todos nuestros deseos.
Padres, ¿qué lección pueden extraer?
Jehová también dejó claro que su propósito nunca cambia cuando dijo: “Todo el tiempo yo soy el Mismo ”.
Como vemos, esta clase de oraciones son muy beneficiosas y promueven la unidad.
¿Qué hizo Jesús movido por su amor a Dios?
Les recordó que durante su ministerio habían tenido lugar numerosos sucesos importantes que habían fortalecido la fe de sus seguidores.
De este modo, demostraremos respeto tanto por el regalo del matrimonio como por quien lo hizo, nuestro Padre celestial.
Cerca de él, Coré y otros 250 hombres también ofrecían incienso a Jehová, cada uno con su propio braserillo.
Por eso nos sentimos muy contentas cuando conocimos a Christopher, de quien hablé al principio, y nos pidió que regresáramos a aclararle sus dudas.
[Recuadro de la página 22]
Jehová usa a su Hijo de Vocero para transmitir información e instrucciones a otras criaturas.
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
Así que es lógico pensar que él quiere que su pueblo lo adore de manera organizada.
La revista añadía que la enseñanza antibíblica de que los muertos se comunican con los vivos “ha servido de tapadera e impulso a los demonios, que han engañado a la gente tras el disfraz de espíritus humanos.
La entidad que norma en favor del bienestar de la gente.
Raymond Leach y yo cuando viajamos 47 días en barco para llegar a nuestra asignación en Filipinas.
[Ilustración de la página 30]
Veamos unos ejemplos.
Varias hermanas de las congregaciones cercanas venían a trabajar con nosotros, y Etta las ayudaba a organizar el trabajo.
¿Qué hará si pierde el trabajo?
Es más, otras personas que no son Testigos se benefician de técnicas sin sangre que fueron concebidas para nosotros.
Niño.
Hay muchas cosas que no podemos elegir, como nuestros padres, hermanos o el lugar de nacimiento.
Pedro no los deja en la incertidumbre: les asegura que sí, que sean cuales sean las dificultades, Jehová les ayudará a superarlas.
No.
La Biblia no proporciona una regla concreta para cada situación que se nos presenta, pero sí nos da este mandato: “Sigan percibiendo cuál es la voluntad de Jehová ”.
¿Qué puede hacer que algunos cristianos cometan pecados sexuales?
Con razón son tantos los que se sienten inseguros o prefieren no pensar en el futuro.
El día que llegaste a mi casa, yo había estado leyendo la Biblia durante horas.
Luego me llevó a su trabajo y le pidió a su jefe que me convenciera de que el budismo es la única religión que vale la pena.
EL HECHO DE HABER SIDO DECLARADOS JUSTOS TIENE QUE REFLEJARSE EN NUESTRA VIDA
Por ejemplo, una vez tuvo relaciones sexuales con la esposa de uno de sus soldados, que se llamaba Urías y estaba en una batalla.
aprender.
Por eso, es vital conocer bien a Dios.
La disputa tenía que ver con otro misionero llamado Marcos.
Es muy importante que cada uno tome en cuenta los sentimientos y las necesidades del otro.
Además, esas personas tienden a beber en exceso y a consumir drogas.
12 - 18 de julio
Allí podrían disfrutar de verdadero descanso.
Muchos no esperaban tener que llegar a la vejez, pero no han permitido que eso los desanime.
“Vístanse de los tiernos cariños de la compasión, la bondad, la humildad mental, la apacibilidad y la gran paciencia.
¿Por qué obedeció?
Y comportarse adecuadamente implica hacer la voluntad de Dios todos los días.
Pongamos que habla con sus hijos de algún tema delicado, como de salir con alguien.
El Cuerpo Gobernante va “siguiendo al Cordero no importa adónde vaya ”.
Esas historias, que se escuchan en todo el mundo, animan a muchas personas a acudir a los médiums para invocar a algún amigo o familiar.
ALGUNAS PERSONAS CREEN que eso es un cuento, mientras que otras tienen pánico de ser poseídas por los demonios.
Finalmente, los exhortó a ser “pacíficos unos con otros ”.
Algo que hay que tomar en cuenta al hablar de la hora en que Jesús fue ejecutado es que la flagelación se consideraba parte de la ejecución.
“Tú sabes que cierta acción es mala, pero cuando te empujan a hacerla, tus emociones te dominan y te conviertes en títere de los demás. ”
Pero originalmente el nombre de Dios aparecía en la Biblia unas siete mil veces.
miel.
Este juicio tendrá lugar durante el tiempo de “la re - creación ”, o regeneración de todas las cosas, es decir, durante el Reinado de Mil Años de Cristo (léase Mateo 19: 28; nota).
Los testigos de Jehová, editores de esta revista, tienen en Camerún más de 300 congregaciones y dirigen unos 65.000 estudios bíblicos en ese país
¿Decidiría él mismo, o buscaría la guía de Jehová?
Una precursora llamada Bobbi se lamentó: “Necesitamos más ayuda entre semana ”.
[Ilustración de la página 6]
Por ejemplo, en las asambleas de distrito de 2005 y 2006 “Obediencia a Dios ” se presentó el tratado Pronto acabará el sufrimiento.
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
No obstante, el propio Jesús señaló que dicha obra continuaría hasta el tiempo del fin.
El racismo 16 ¿Casualidad o diseño?
También los padres de familia tienen miedo de denunciar.
El Señor Soberano Jehová “realmente se tragará a la muerte para siempre, y [...] limpiará las lágrimas de todo rostro ”.
Moler.
Y si no podemos dar el “mejor ” regalo, ¿cómo nos aseguramos de dar algo que la otra persona aprecie de verdad?
Ana prometió dar al hijo que tanto deseaba para que sirviera en el tabernáculo de Siló.
3, 4. a) ¿Cuáles son algunas de las armas de Satanás?
Envíame a mí ”.
Poco después de su bautismo, comenzó a predicar “el reino de los cielos ”.
Ahora, la mayoría admite que el universo sí tuvo principio.
Sería una falta de respeto conversar sin necesidad mientras se enseñan importantes verdades bíblicas desde la plataforma.
¿Lo sabía? 9
Juntos, Adán y Eva serían una pareja feliz.
Tenemos también el caso de Judas Iscariote, uno de los doce apóstoles.
Como vemos, la misericordia y la gran paciencia van de la mano.
Tomen sobre sí mi yugo y aprendan de mí, porque soy de genio apacible y humilde de corazón, y hallarán refrigerio para sus almas ”.
Estrechar la amistad con nuestro Padre celestial.
Esa fue la época más triste de mi vida.
Estos rasgos caracterizan a los libros de las Escrituras Griegas Cristianas.
pender.
¿Cómo podemos obtener las fuerzas para aguantar?
Pero Jesús fue diferente de Adán. ¿Por qué?
Al enfrentarse a los ataques directos que Satanás lanzó contra su fe, Jesús citó de las Escrituras.
Los perseguidores se lanzan tras ellos, pero Jehová está con su pueblo.
Además, somos leales a Jehová cuando perdonamos a los demás, tal como él nos perdona.
 Tu cerdo metió el hocico en la comida de mi perro.
¿Qué pasa cuando uno toma lo que no es suyo?
La palabra griega traducida “unigénito ” puede definirse como“ solo en su clase, único ” o “el único miembro de una familia o género ”.
Personas de toda clase se han convertido en siervos de Jehová.
Estar.
Allí conocí a unos hermanos con experiencia que ya estaban presos.
Ese temor saludable nos permitirá tener un corazón más receptivo a lo que él desea que seamos.
Jesús se conmovió y le dijo: “Quiero. Sé limpio ”.
En la actualidad, Gloria es precursora regular, y su esposo y su hijo también sirven a Jehová.
En 1950 nos casamos, y para 1953 ya teníamos un hijo y una hija.
¿De qué maneras puede contestar Dios nuestras oraciones?
Pero sí existe ayuda, y está a su alcance.
Mi familia y yo éramos budistas, como mucha gente en Japón.
Pero mis hermanas y yo sí sufrimos cuando nuestros padres se marcharon.
Está claro, pues, que la bendición de Jehová “es lo que enriquece ”.
Un medio que utiliza es la Escuela del Ministerio Teocrático, de la que se benefician las más de ciento once mil congregaciones que hay en todo el mundo.
Jerónimo corrigió muchos de esos errores.
Por el contrario, tenemos el derecho de defendernos.
Antes de responder esta pregunta, veamos qué nos enseñan las medidas que Ezequías tomó ante la amenaza asiria.
De forma parecida, no quiso decir que para ser ovejas, las personas literalmente tendrían que darles ropa y comida a los ungidos, cuidarlos cuando estuvieran enfermos o visitarlos cuando estuvieran en prisión.
Los discípulos de Jesús no debían orar como los fariseos.
Preguntas de los lectores
Además, tenemos que “[seguir] tocando ” para poder entrar en el Reino y disfrutar de sus bendiciones y recompensas.
El apóstol presenta una definición concisa de esta cualidad, así como una lista de hombres y mujeres de fe de la talla de Noé, Abrahán, Sara y Rahab.
Sin embargo, es posible que Jesús estuviera pensando en la resurrección celestial.
A todos nos alegra ver a nuestros hermanos dar gracias a Jehová por lo que él hace por ellos.
Cuando sus planes comiencen a tomar forma, escriba a la sucursal que atiende el territorio en el cual usted quisiera servir y solicite más información.
LOS seguidores de los políticos suelen quedar muy decepcionados.
Jesús comparó sus súbditos a ovejas cuando dijo: “Escucharán mi voz, y llegarán a ser un solo rebaño, un solo pastor ”.
Dé ejemplos de la Biblia que demuestren que los demonios son poderosos.
Lo que está rodeado por otras cosas.
corpulento.
a) ¿Qué papel desempeñó Rabsaqué?
¿Perjudica a los niños la religión?
Como no estaban satisfechos con lo que tenían, dejaron que su insaciable deseo de bienes materiales los llevara a abusar de la confianza que se había depositado en ellos. Actuar así los condujo a la perdición.
“Hay veces en las que el pánico se apodera de mí y me impide realizar algunas actividades, y otras en las que no puedo concentrarme ni para leer.
Primero le dijeron que buscara a todos los miembros de su familia que estuvieran en Sodoma y luego le ordenaron: “¡Sácalos del lugar!
La primera vez que fui a la tienda a darles clases de la Biblia a Milena y Ghelian — que entonces tenían nueve y siete años —, su madre ya había colocado dos pequeños bancos en un rincón.
Ya lo creo — escribió —, pero no dejábamos que eso nos detuviera.
Por ejemplo, podemos compartir con ellos lo que tenemos.
Y también veremos cómo han hecho lo mismo los traductores de otros idiomas.
“La oración — explica — me ayudó a acercarme a Jehová [...].
[Ilustraciones de la página 13]
Tanto si nos bautizamos recientemente como si fue hace muchos años, es vital comprobar con regularidad la profundidad de nuestra fe y devoción a Jehová.
¿PUEDE pensar en algún personaje bíblico que haya tenido que salir huyendo?
La traducción “una dama, sí, damas ” transmite ese sentido.
¿Hubieran podido alimentar a su familia con tan poca paga?
Siga el ejemplo de Natán.
Así es, Jehová se interesa por cada uno de sus siervos, y eso incluye a las hermanas solteras.
Por ejemplo, no estaba claro qué implicaciones tendría el nuevo pacto que entró en vigor en Pentecostés.
¿Actuamos nosotros igual?
Por supuesto.
Recuerde que el apóstol Pablo definió a las personas maduras como aquellas que “mediante el uso tienen sus facultades perceptivas entrenadas para distinguir tanto lo correcto como lo incorrecto ”.
Los padres también deben enseñar a sus hijos que lo más importante no es solo escoger ropa que les guste, sino escoger ropa que honre a Jehová, el Dios al que representan.
Así pues, veamos qué consejos da en su Palabra, la Biblia, a los recién casados.
Pero en vez de centrarse en sí mismo, se concentró en lo que realmente importaba y dijo: “Padre, glorifica tu nombre ”.
El cuerpo que él nos ha dado nos permite disfrutar de los alimentos que ha creado y también obtener los nutrientes necesarios.
Se animaban pensando en que un día dejarían el campo de refugiados, tal como los israelitas dejaron de andar por el desierto. Esto los ayudó a mantener una actitud positiva.
(Vea el dibujo del principio del artículo).
¿Por qué es importante elegir bien el tratamiento que seguiremos?
Elsebeth e Isabel
11, 12. a) ¿Por qué no honramos de modo especial a los líderes religiosos?
Para simplificar, hablaremos de un niño, pero los consejos de este artículo también son útiles en el caso de las niñas.
Pero hoy también dirige al pueblo de Dios un grupo de hombres al que la Biblia llama “el esclavo fiel y discreto ”.
Cuenta que su esposo, su hermano y ella muchas veces no sabían qué más hacer.
Jehová rescata a su pueblo
Proverbios 2: 1 - 5 nos anima a buscar incansablemente los “tesoros escondidos ” del conocimiento y el discernimiento.
La Biblia dice que este mundo desaparecerá.
Esto fue lo que hizo en la primera carta que les escribió.
Si queremos que nuestras oraciones sean escuchadas, deben salir del corazón.
• Hambrunas
TEMA DE PORTADA | ¿DE VERDAD EXISTE EL DIABLO?
¿Por qué?
Esta doctrina se fue desarrollando a lo largo de varios siglos y causó numerosas polémicas ” (The Encyclopædia Britannica).
Pasaron meses antes de que pudiera enviar dinero a casa.
Teníamos el cuerpo lleno de picaduras, desde la coronilla de la cabeza hasta la punta del pie.
Un día tras otro día hace salir burbujeando el habla, y una noche tras otra noche manifiesta conocimiento. ”
Jesús dijo que Abrahán se alegró mucho “por la expectativa de ver ” aquel día.
Por eso, cuando Jehová le pidió que sacrificara a Isaac, Abrahán tenía claro que Dios era bueno, paciente y compasivo.
En su búsqueda de respuestas, Semmelweis fue descartando una por una las posibles causas de la enfermedad, pero no daba con la verdadera razón.
Como ya vimos, en algún momento después de que empiece el ataque de Gog, los ungidos que queden en la Tierra serán llevados al cielo.
(Véase también la nota.)
El cuarto caballo es pálido, lo que presagia enfermedades y muertes por otras causas, y la propia Muerte es su jinete.
Ellos contestan: “Cuando eran pequeños, los muchachos pidieron que los matricularan en la Escuela del Ministerio Teocrático, luego se hicieron publicadores y con el tiempo decidieron bautizarse. Después emprendieron el servicio de tiempo completo ”.
El apóstol Pablo mostró claramente que tenemos una seria responsabilidad cuando escribió: “Que renuncie a la injusticia todo el que nombra el nombre de Jehová ”.
En este artículo analizaremos estas tres preguntas: ¿Cuál era el propósito de Dios para la Tierra y para los seres humanos? ¿Qué salió mal?
Muy pronto, hombres y mujeres fieles transformarán la Tierra en un paraíso y enseñarán a millones de resucitados los propósitos de Jehová.
Jesús dijo: “Yo soy la resurrección y la vida.
b) ¿Qué maneras de demostrar amor analizaremos en este artículo?
Como ya vimos, a muchas personas les ha ayudado hablar de sus sentimientos con un buen amigo.
Repasar ejemplos de la historia que nos muestran que Jehová siempre ayuda a su pueblo fortalece nuestra fe y confianza en él.
Mientras más conozcamos e imitemos a Dios, más cerca estaremos de vivir como él desea.
Eso exige que respetemos el medio por el que Jesús dirige a sus discípulos.
* ¿Qué pienso del consejo de consumir alcohol con moderación — si acaso uno lo consume — y de evitar por completo las borracheras?
La próxima semana vamos a preparar mazamorra de calabaza.
Jesús llamó a Jehová “Padre santo ”.
No hay duda: “la alabanza [a Jehová] es propia ”, siempre y cuando venga“ de parte de los rectos ”.
No obstante, estos Testigos confían en que “Dios mismo peleará por [ellos] ”.
La desobediencia a Jehová le costó el reino.
Y durante su vida usó esos principios para tomar decisiones.
Ahora bien, la justicia de Dios no consiste en un frío y rígido conjunto de leyes o en una interminable lista de reglamentos y estatutos.
Descubrimos que muchas de las personas a quienes les habíamos dado testimonio se habían hecho Testigos.
El bebé consume el tiempo y las energías que antes utilizaban para mantenerse emocional y sexualmente unidos.
Pero la gente se volvió mala otra vez.
Muchos años después, Jesús repitió lo que Jehová dijo en el jardín de Edén: “El hombre dejará a su padre y a su madre y se adherirá a su esposa, y los dos serán una sola carne ”.
TEMA DE PORTADA | ¿VALE LA PENA VIVIR?
Jesús explicó que los sacerdotes y los levitas no eran culpables de ningún delito por trabajar en el templo los sábados.
Un joven deseaba tanto cierta tableta electrónica que en secreto vendió uno de sus riñones para comprársela.
Inmediatamente antes, Pablo había citado del capítulo 16 de Números, que contiene el relato de la rebelión de Coré.
¿Qué se requiere para ser personas íntegras?
Increíble: José empezó el día en prisión y lo termina en el palacio del rey; empezó el día como un prisionero y lo termina como el segundo hombre más poderoso de Egipto.
Semi círculo.
Pero hay una pregunta más importante aún: ¿cómo habrá reaccionado al enterarse de que Jesús se había convertido en Jesucristo, el Mesías prometido?
¿Te ha pasado eso alguna vez?
¿Qué responderías?
* Como vemos, aseguró que si Job sufría el dolor en carne propia, terminaría demostrando con sus actos que Jehová no era la persona más importante para él.
¿Te mantendrás leal a Dios cuando estés a solas?
Además, cuando predicamos las buenas nuevas contribuimos a la santificación de su nombre.
Gracias al campo magnético, estas descargas masivas de energía, que podrían arrasar con la vida en la Tierra, son desviadas o absorbidas.
Quizás hayamos notado que en la escuela, en el trabajo o en la comunidad en general la gente se viste de forma cada vez más provocativa.
Aunque los ungidos que quedan en la Tierra son pocos, la gran muchedumbre recibe todos los años a cientos de miles de personas.
A veces nos quedábamos hablando hasta las tantas de la noche.
3) Lo que la Biblia dice que debemos hacer.
Claro que no.
De modo que estaban orando fervientemente para saber qué debían hacer.
Algún tiempo después indicó que dicho gobernante “no tiene dominio sobre [él] ” y que“ ha sido juzgado ”.
Cuánto.
También organizábamos juegos en los que uno asumía el papel de un personaje de las Escrituras y los demás teníamos que adivinar quién era.
Dejó que lo ayudara a hacer todas las demás cosas. El apóstol Pablo dijo que mediante Jesús “todas las otras cosas fueron creadas en los cielos y sobre la tierra, las cosas visibles y las cosas invisibles ”.
¿Cómo consiguió esa amistad Vanessa?
Y nosotros imitamos su ejemplo cuando seguimos su guía y nos basamos en la Palabra de Dios al enseñar.
Pues bien, ¿es el Diablo responsable de barbaries como esa?
¿Por qué debemos evitar las oraciones repetitivas?
• ¿Qué medida tomó Cristo tras su coronación?
Si en nuestro corazón hay verdadero amor por las personas, siempre usaremos palabras buenas y animadoras.
Vea también el problema como una oportunidad para comprobar por usted mismo cómo Jehová lo cuida.
[Ilustración de la página 3]
En la Biblia, Jehová nos demuestra que no hay nadie más amoroso y más dispuesto a aconsejarnos y auxiliarnos que él.
Reforzamos nuestras defensas cuando buscamos la sabiduría de Jehová
Como los ángeles sirven a Dios, responden a sus órdenes, no a las peticiones de los hombres.
Muchos saben que Dios tiene poder; de hecho, están acostumbrados a oír que es el Todopoderoso.
Las dos hablan de un hombre que tiene esclavos.
También marcaría el comienzo de lo que la Biblia llama “los últimos días ”, es decir, el período final del malvado sistema que hoy domina este planeta.
Durante los años que estuvimos en Betel, Grace trabajó en distintos departamentos, como el de amas de llaves, y lo disfrutó mucho.
Puesto que Jesús tuvo tanta influencia en la humanidad, ¿debería haber más pruebas de esa época — aparte de la Biblia — que confirmen su existencia y resurrección?
¿Quiénes las entenderían?
No queremos ofenderlos, así que nos expresaremos con cariño; pero es importante que seamos claros.
¡Jehová nos ha salvado! ”.
Si confiamos en Jehová, estaremos contentos con las cosas que tenemos.
Juntos, han tenido el privilegio de colaborar en trabajos de construcción en el extranjero.
Ciertamente, esto puede decirse de los cristianos ungidos.
La Biblia dice que “entró a plañir a Sara y a llorarla ”.
En general, los comentaristas de la Biblia coinciden en que el nombre Jesús procede de un nombre hebreo, Jesúa, que contiene una forma abreviada del nombre divino; significa “Jehová Es Salvación ”.
Y tercero, la ayuda de hermanos con experiencia.
Poco después de realizar su entrada triunfal en Jerusalén en la primavera del año 33, Jesús aseguró: “Ha llegado la hora para que el Hijo del hombre sea glorificado ”.
Los lugares de reunión de los testigos de Jehová, llamados Salones del Reino, no son lujosos.
Relate una experiencia que ponga de relieve la importancia de la protección espiritual.
¿Por qué diríamos que a Jehová le desagrada que no le demos lo mejor de nosotros?
Éxodo 22: 22 - 24
Jehová aceptó la promesa de Jefté y lo ayudó a derrotar a sus enemigos.
Así que Moisés usó la expresión “un solo Jehová ” para recordarles a los israelitas que solo debían adorar a Jehová.
Como vemos, Jehová recompensa a sus siervos valerosos.
Oso.
Sólo puedo hacer así.
Este pacto demuestra a las claras que Jehová se ha comprometido legalmente a usar el Reino mesiánico para cumplir su propósito original para la Tierra y la humanidad.
“De pequeña me enseñaron que el infierno existe — cuenta Rocío, de México —.
En este artículo veremos qué nos enseña del Gran Alfarero la forma en que ha moldeado a personas y naciones.
Este hecho aclara lo que Jesús dijo sobre la urgencia de huir de una ciudad condenada a la destrucción: “El que esté sobre la azotea no baje para sacar los efectos de su casa ”.
• ¿Por qué debemos escuchar al Ungido de Jehová?
ARTÍCULO DE ESTUDIO 1 PÁGINAS 8 - 12
Todo el que ama la justicia no puede menos que horrorizarse ante el salvajismo del hombre para con el hombre.
¿Cómo educamos la conciencia?
¿Cómo podemos ayudar a nuestros hermanos refugiados?
a) ¿Qué cuestiones importantes en el cielo y en la Tierra mencionó Jesús en el padrenuestro?
Índice
Cuando acusó a los jueces de ser responsables de la muerte de Jesús, ellos “se sintieron cortados hasta el corazón, y se pusieron a crujir los dientes contra él ”.
Nancy, mencionada al principio, le explicó finalmente a su esposo que se sentía mal por no conocer la situación económica de la familia. ¿Cuál fue el resultado?
¿CÓMO podemos examinar los motivos y las inclinaciones de nuestro corazón?
Tristemente, la reacción de Doreen es muy común.
Estas palabras pueden aplicarse perfectamente a la crianza de los hijos.
“Nunca se inquieten acerca del día siguiente, porque el día siguiente tendrá sus propias inquietudes.
¿Leer ciertas revistas?
Tercero, porque mucha gente decía que los discípulos de Jesús no tenían una buena educación.
“Jehová mismo oirá cuando yo clame a él. ”
Tal vez.
b) ¿Cuál es la principal manera como Jehová nos atrae?
Pero eso no es suficiente. Pregúntese: “¿Saben mis hijos por qué es tan peligroso ver pornografía?
Además, en la congregación hay hermanos maduros, en particular los ancianos, que están capacitados para dar ayuda y consejos basados en las Escrituras.
En esos casos, lo mejor es cortar la amistad con tales personas.
Trate de entender por qué sus suegros actúan como lo hacen poniéndose en su lugar.
Algunos incluso llegaron a hacerse ricos.
Él tampoco tenía aspecto de rey, al menos no de la clase de rey que estaban esperando muchos judíos.
La historia moderna de los testigos de Jehová demuestra que Dios nunca permitirá que su pueblo sea exterminado.
¿Qué traeré para cocinar?
¿Qué debemos hacer para demostrar que tenemos fe?
También abrigamos una maravillosa esperanza que nos ayuda a enfrentar cualquier problema.
A veces uno de los cónyuges olvida que sus decisiones afectan al otro.
Pero pongamos por caso que ya hemos cometido un error.
¡Cuánto nos alienta a nosotros también contemplar a la parte celestial de la organización de Jehová, que nunca se detiene y que está totalmente entregada a cumplir los propósitos de él!
Padres, en esa conversación díganles a sus familiares cuáles son sus deseos y preferencias, y de cuánto dinero disponen.
TEMA DE PORTADA | JESÚS NOS SALVA, PERO ¿DE QUÉ?
Si reflexionamos en las palabras de Pablo a Timoteo y les prestamos atención, nuestro progreso se hará patente a todos.
Lucas dijo que el Diablo “lo condujo a Jerusalén y lo apostó sobre el almenaje del templo ”.
La Biblia dice que cuando los enemigos de Jesús lo insultaban, él no les respondía con insultos.
Como dice Mateo 11: 25, él exclamó: “Te alabo públicamente, Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque has escondido estas cosas de los sabios e intelectuales y las has revelado a los pequeñuelos ”.
Jesús buscaba a la gente que necesitaba ayuda
El gozo del Señor es nuestra fuerza.
¿Por qué iba a calificar de detestable el espiritismo?
El cristianismo y la guerra: ¿son compatibles?
Dios promete a la “gran muchedumbre ” de“ otras ovejas ” vida eterna en un paraíso en la Tierra.
En este artículo, usaremos la palabra refugiados para referirnos a las personas que han tenido que dejar su casa por culpa de la guerra, la persecución o los desastres naturales. Quizás huyan a otro lugar dentro de su país o a otro país.
¿Qué logró al entregar su vida?
Cuando los ancianos son humildes, se ganan el amor y el respeto de los hermanos. (Vea los párrafos 13 a 15).
Sin duda, cuando un estudiante de la Biblia empieza a hacer cambios en su vida, Jehová se acerca a él y lo moldea para que llegue a ser como una vasija muy valiosa.
Pero si con el tiempo desarrollamos otras formas de comunicación, ¿por qué seguimos llorando?
• Falsos profetas
Y cuando ya era mayor, contribuyó con muchas cosas valiosas para que se construyera el templo de Jehová.
¿Qué método usó Jesús para entrenar a otros?
Al ver su comportamiento, decidí estudiar la Biblia con los Testigos ”.
¿Por qué tanta expectación?
No olvidemos que como nuestra comisión proviene de Jehová, contamos con su apoyo y con el de su Hijo; ellos nos darán las fuerzas para cumplir todas nuestras obligaciones cristianas.
Proverbios 22: 15 dice: “La tontedad está atada al corazón del muchacho ”.
21 Jehová recompensa a quienes lo buscan con todo el corazón
Mi padre, sin embargo, pensó que era demasiado joven, así que me puse a trabajar en una oficina.
Ese conocimiento me ha ayudado a protegerme de su influencia ”
Ahora él trata de hacer lo mismo por sus compañeros.
• ¿Qué imagen distorsionada de los hermanos podríamos empezar a tener?
Su amistad.
De izquierda a derecha; parte superior: Ester, Mildred, Lilian, Eunice y yo; parte inferior: Orlen, mi madre, mi padre y Marvin (1950)
Con el tiempo, los pecados de David fueron descubiertos.
Cuando terminó la reunión, le dijo a su amigo que había encontrado algo en la calle, y que si alguien lo había perdido, que lo llamara por teléfono para identificar el objeto.
Y la Biblia deja claro que él tiene normas sobre la forma como quiere que se vistan sus siervos.
Una de ellas es participar más en el ministerio.
En un ambiente relajado, los miembros de la familia recordarán el amor que se tienen y podrán expresar sin temor sus preferencias.
Recordemos que Jesús murió por los pecadores que se arrepienten.
Gracias a ese sacrificio, todos aquellos que se arrepienten sinceramente de sus pecados y se hacen discípulos de Jesús pueden gozar de una buena relación con Dios.
• ¿Cómo debe tratar la cristiana a su esposo no creyente?
“Ya no puedo andar solo por la calle, así que mi esposa o algún hermano me acompañan en el ministerio.
Esa es una decisión personal, y no se debe criticar a nadie por buscar la afectuosa compañía de un cónyuge.
Por eso, en vez de pelear contra los israelitas, los gabaonitas buscaron la manera de estar en paz con ellos.
“El Padre es mayor que yo ”.
Por supuesto, Dios estaba al tanto de todo.
A pesar de todo esto, continúan presentando una fachada de devoción y religiosidad.
Él estudia la capacidad del ser humano de reconocer rostros y de realizar tareas aparentemente tan sencillas como atrapar una pelota, y luego diseña sistemas visuales para robots que imitan los sistemas biológicos.
Todo depende de la actitud.
Sin embargo, es mucho mejor reaccionar apaciblemente (léase Proverbios 15: 1).
.. al enfrentarte a los problemas?
Dado que el libro no contiene preguntas para cada párrafo, los padres tendrán que elegir el método de estudio que funcione mejor con sus hijos.
Sheryl dice: “Doy gracias por tener a Jehová.
Esta expresión se refiere literalmente al cariño que uno siente por su familia o por un amigo íntimo (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
DIGAMOS que usted lleva muchos años felizmente casado.
¿Por qué deberíamos tenerlo siempre presente al difundir “las buenas nuevas de Dios ”?
Padecer.
Da a entender que la persona vuelve a vivir, conservando su identidad, su personalidad y sus recuerdos.
Con completa lealtad, escuchaban a los apóstoles mientras estos explicaban lo que Jesús había dicho y hecho y esclarecían el significado de pasajes de las Escrituras relacionados con él.
Caín también fue orgulloso.
¿Volverá a ver de nuevo a su querido padre y a Benjamín, su hermano menor?
La primera fue mientras iba de camino al aeropuerto. Iba en tren y le pidió a Jehová que le ayudara a encontrar a alguien a quien predicar.
A raíz de la celosa labor que los discípulos de Jesús efectuaron en Jerusalén, miles de personas, incluida “una gran muchedumbre de sacerdotes ”, se unieron a la congregación cristiana del siglo primero.
Desde luego, a los Testigos se nos conoce por nombrar el nombre de Jehová.
Por ello, repasemos algunos principios y ejemplos bíblicos que nos permitirán “[asegurarnos] de lo que es acepto al Señor ”.
Sofía: ¿Buenas noticias?
La razón por la que Jesús pudo realizar milagros fue porque Jehová le había dado el poder, tal como lo ilustra el siguiente relato.
¿Verdad que nos da mucha alegría ver a tantos hermanos llevando a cabo la comisión de Jesús con gran empeño?
Rebeca iba y venía bajo la atenta mirada del anciano, llenando una y otra vez su cántaro para llevar agua al bebedero.
Después que Jesús empezó a reinar, en 1914, se sucedieron rápidamente varios acontecimientos.
¿Qué nos enseñan estas palabras sobre Jesús?
Su mayor muestra de amor fue entregar su vida humana perfecta para salvar a la humanidad.
Muchos cristianos solteros aprovechan su situación actual para fomentar los intereses del Reino.
En este tiempo del fin, la obra de hacer discípulos se ha extendido hasta alcanzar más de doscientos treinta países y territorios. Tan solo en los últimos diez años, 2.700.000 personas — 5.000 por semana — han decidido bautizarse en símbolo de su dedicación a Jehová.
¿Cómo podemos “mant [enernos] en el amor de Dios ”?
¿En qué sentido atravesaría “una espada larga ” el alma de María?
Durante 20 años, un rey cananeo llamado Jabín había oprimido con dureza a los israelitas.
¿Valió la pena que ellos fueran honrados?
Y añadió: “¡Miren!, estoy con ustedes todos los días hasta la conclusión del sistema de cosas ”.
“¿De quién son los lamentos?
(Léase Romanos 11: 7 - 10.)
Padres, ¿por qué no se formulan esas mismas preguntas?
¿Por qué debemos evitar la calumnia?
• Romanos 13: 1, 2
Más bien, nos ha dado la libertad de decidir si lo haremos.
De modo que poseemos atributos divinos como el amor, la sabiduría y la justicia.
Si desea más información sobre el Reino de Dios y las bendiciones que reportará, consulte las págs. 76 - 85 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Y, como Rey del Reino de Dios, pronto limpiará la Tierra de toda maldad y la transformará en un paraíso donde la gente vivirá para siempre.
Cuando Jehová destruya este sistema de cosas injusto controlado por Satanás, dará comienzo a un glorioso nuevo mundo.
¿Cómo demostramos que hemos sido apartados como un pueblo diferente?
Dos semanas más tarde me hicieron un juicio. El juez me dijo que si fuera por él, me condenaría a cadena perpetua. Me preguntó si quería decir algo. Le dije: “Sí, su señoría. Soy ministro religioso.
La Biblia dice que la gente se quedaba asombrada “al ver que los mudos hablaban y los cojos andaban y los ciegos veían ”.
No hace mucho, a celosos Testigos de distintos continentes se les preguntó: “¿Qué cualidad valora más en un anciano? ”.
A Jehová le conmovió ver que Manasés sentía tanto pesar.
(Principio bíblico: 1 Pedro 5: 7.)
Una excelente madre y esposa
Sin duda, los sacerdotes estaban en problemas.
¿Qué podríamos preguntarnos?
¿Por qué hay que tomar decisiones?
Para averiguar adónde nos está llevando el corazón, tenemos que examinarnos de cuando en cuando.
El general estaba hablando sobre todo de los Estudiantes de la Biblia.
Porque gracias a eso, muchos que no eran judíos conocían las Escrituras Hebreas y algunas creencias de los judíos.
Sin embargo, aunque el hijo no logre convencer a esa persona de lo contrario, sabe por experiencia qué clase de hombre es su padre y está seguro de que no lo decepcionará.
Ahora imagínese que simplemente le hubiera dicho algo como: “¡Ay, rompiste el florero! ”.
Propónganse desde el principio no permitir que este problema los divida.
¿Qué lo hizo cambiar?
También percibe que Elías no podrá realizar ese viaje con sus propias fuerzas.
Se les ‘ salva mediante un baño ’ en el sentido de que Dios los ha bañado, o limpiado, con la sangre de Jesús aplicándoles los méritos de su sacrificio redentor.
a) ¿Cómo podría usar el texto de Proverbios 30: 4 para enseñarle a alguien el nombre de Dios?
Durante ese tiempo, Tony también había estado estudiando la Biblia con los testigos de Jehová.
La palabra integridad conlleva la idea de ser recto e intachable.
Así que cuando oramos para que venga, en realidad le estamos pidiendo a Dios que sustituya a los gobiernos actuales por el de él.
y “¿Quién es Jesucristo? ”.
Aquella resurrección — la primera de la que habla la Biblia — serviría para dar esperanza a generaciones futuras.
Alex comenta: “Me he dado cuenta de que los principios bíblicos sirven para resolver casi cualquier dificultad ”.
Aun así, escuchó como un verdadero amigo.
Tengo que admitir que a veces me deprimo un poco, ya que me gustaría ser una persona completa.
Y no dejemos de imitar a la cigüeña, fijándonos en la importancia de los sucesos que marcan nuestro tiempo.
Hoy día, la gran mayoría de los ancianos están literalmente “parados [o de pie] delante ” de sus hermanos cuando dirigen las reuniones.
Leo Messi es jugador de fútbol.
A que a los dirigentes mundiales les preocupa más mantener su liderazgo que alcanzar la paz y la unidad.
No queremos dañar la reputación de una persona o de una organización.
Así pues, seamos jóvenes o mayores, todos debemos examinarnos para ver a qué concedemos verdadera importancia en nuestra vida y en qué ciframos nuestra esperanza.
Pero ¿por qué?
¿Cómo se siente por la decisión que tomó?
En este artículo veremos que, si estudias de esta manera, encontrarás muchas pruebas de que Jehová es nuestro Creador y el Autor de la Biblia.
Es difícil imaginarlo.
Desatemos la soga del cuello del cerdo.
Buscar.
Satanás fue el primer apóstata de la historia.
Por fin lo encontraron al tercer día en el templo.
Voy a comprarte una pollerita celeste.
¡Lleva la rueca para hilar la lana!
No fue fácil, pero hicieron todo lo posible por seguir reuniéndose.
Pedro quería tanto a Jesús que le dijo que se tomara las cosas con calma.
OBSERVANDO EL MUNDO
El maíz que sembramos ya está brotando, ya aparece de la tierra.
Arreglar.
[Ilustraciones de la página 29]
cielo.
Jesús siempre actuó movido por el espíritu de Dios
La respuesta perfecta de Jesús
Veamos tres pasajes que lo demuestran.
Pero la expresión “enseñar públicamente y de casa en casa ” se refiere sobre todo a la predicación a no creyentes.
Valoremos el papel de Jesús, el David y el Salomón Mayor
Pero Jesús nos enseñó en el padrenuestro que hay cosas más importantes por las que siempre debemos orar.
Karen cuenta: “Estaba feliz de que alguien me explicara lo que enseñaban las Escrituras.
Como él nos dio la vida, solo debemos servirle y adorarle a él.
Niña de ojos negros te quiero demasiado.
Mateo 1: 25 señala que José “no tuvo coito con [María] hasta que ella dio a luz un hijo ”.
Pidamos sabiduría
Cuando un joven testigo de Jehová saca buenas notas, sus orientadores, sus profesores o sus compañeros de clase suelen presionarlo para que curse estudios superiores y logre triunfar en este mundo.
Charles tuvo que soportar “el paso del tiempo ”. ¿Cómo lo logró?
¿Por qué es necesario que nos tomemos muy en serio las palabras de Efesios 5: 15, 16?
aquellos.
Jesucristo dijo: “Hay más felicidad en dar que en recibir ”.
Quien se desquita del mal se está tomando la justicia por su mano en lugar de dejar los asuntos en manos de Jehová.
PRINCIPIO BÍBLICO: “Puede que el justo caiga hasta siete veces, y ciertamente se levantará ”.
b) ¿Qué dice la Palabra de Dios?
En sus dos cartas a Timoteo, el apóstol Pablo enumeró diversas cualidades que es necesario manifestar, y en ambos casos mencionó la justicia en primer lugar.
¿Sería este templo lo mismo que “la tienda verdadera ” de la que el apóstol habló después en su carta a los Hebreos?
Pero ¿y si a usted no le gusta leer?
¿Para qué me estaba buscando, jefe?.
LA Biblia dice tres veces que Abrahán era amigo de Jehová.
Como les recordó Pablo a los cristianos de Roma, si no vivimos en conformidad con las buenas nuevas que predicamos, el nombre de Dios quedaría “blasfemado ”, o desacreditado.
Porque de Sión saldrá ley, y de Jerusalén la palabra de Jehová ”.
Y en la actualidad también vemos numerosas pruebas de que él nunca abandona a quienes gozan de su aprobación.
(Vea los párrafos 13 y 14)
Así que, ¿por qué decimos que los tiempos de paz nos han ayudado a predicar? Veamos.
De inmediato se estableció un programa mundial de capacitación para alcanzar ese objetivo.
Cuando los agotados padres chocan en cuestiones como la crianza de sus hijos, los pequeños desacuerdos pueden convertirse en grandes disputas.
Cada vez que voy al Salón del Reino es una ocasión especial: aprendo cosas valiosas y disfruto de estar con mis queridos hermanos.
Sin embargo, cuando se le expusieron sus faltas, enseguida las admitió y apoyó las decisiones divinas.
4 El mayor regalo de Dios. ¿Qué lo hace tan especial?
¿Qué peligros amenazan nuestra preciosa relación con Jehová?
¿De qué nos acusa Satanás a los seres humanos, y cómo responderá usted a esa acusación?
No hay duda: nadie ha logrado tanto en tan poco tiempo.
También significa copiar el ejemplo de Jesús en lo que decimos y hacemos.
Aunque no se puede calcular cuánto dura “esta generación ”, hay que tener presente un hecho: la palabra generación suele referirse a personas de distintas edades cuyas vidas se traslapan durante un período que no es demasiado largo y que tiene fin.
Los misioneros de aquel entonces ayudaron a muchas personas más a abrazar el cristianismo.
¡Claro que no! Un buen ejemplo de ello es David, quien antes de ser rey de Israel le dijo a Jehová: “Tú eres [...] la parte que me corresponde en la tierra de los vivientes ” (léase Salmo 142: 1, 5).
Claro, todos tenemos que recordar que cualquier cosa que logremos en la organización de Jehová se debe a su bondad inmerecida.
Tratemos de encontrar periódicos o noticieros que tengan un punto de vista neutral.
¿Cómo se siente el Creador cuando le desobedecemos, y cómo podría ilustrarse?
¿Cómo podemos aplicar esta regla? Básicamente, haciendo dos cosas.
Pero cambiar de país es siempre una experiencia compleja que puede provocar mucha ansiedad.
Cuando el tallo brotó y produjo fruto, entonces apareció también la mala hierba.
Carla: Sí, pero no saludamos así a todas las cosas ni a todas las personas que respetamos, ¿no es cierto?
(Lea Números 11: 11, 15.)
Dado que Jehová había ordenado la aniquilación de aquellos animales, no los aceptaba como sacrificios.
Por ejemplo, las leyes rabínicas prohibían que cualquier persona se acercara a menos de 4 codos o unos 2 metros (6 pies) de un leproso.
Una manera de resistir al Adversario es teniendo cuidado de no perder los estribos ni ceder a la cólera.
Gracias al Reino de Dios, todas las personas “hallarán su deleite exquisito en la abundancia de paz ”.
Cuando los apóstoles y otros hermanos se enteraron, aceptaron la voluntad de Dios y recibieron con gusto en la congregación a personas que no eran judías y no estaban circuncidadas.
Sí, fueron testigos de Jehová y Jesús “tanto en Jerusalén como en toda Judea, y en Samaria, y hasta la parte más distante de la tierra ”.
También significa confiar en él y no en nuestras propias fuerzas o conocimientos.
Fomenten buenos hábitos de estudio
Si tienen fe en el rescate, ellos pueden ser amigos de Dios.
Bulla.
Como consecuencia, el ganado de Job fue aniquilado o cayó en manos de salteadores, la mayoría de sus siervos fueron asesinados y sus diez hijos murieron, todo en un solo día.
¡Qué fieles eran todos ellos!
En esa provincia hay cientos de pueblos pequeños.
No obstante, Jehová se valió de su espíritu santo para transferir la vida perfecta de su Hijo desde el cielo y originar la concepción.
Eso me deja muy abatido ”.
La organización de Dios un tema digno de estudiarse
¿Cómo usa Jehová el espíritu santo y la congregación cristiana para moldearnos?
Como no tenía dónde guardar la siguiente cosecha, planeó derribarlos y construir otros más grandes.
Según iba aprendiendo más y más, aumentaba el amor de Sabina por Jehová Dios.
Emplean huesos y plumas de águila como amuletos, adoran a las fuerzas de la naturaleza y temen a sus chamanes, unos hechiceros que se aprovechan de ellos.
Ha hecho todo lo que ha podido por resolverlo y le ha pedido ayuda a Jehová.
Por eso, Jehová hizo que Pablo les escribiera a sus queridos hermanos una carta que hoy conocemos como la carta a los Hebreos.
Los intentos fallidos de Satanás
Estos animales siempre insisten en irse a las chacras de maíz, deben vigilarlos bien.
16 - 22 de marzo
8 CLAVE 5: Satisfacer nuestras necesidades espirituales
ASPECTOS SOBRESALIENTES DE NUESTRO SITIO
Quienes dicen estas cosas no tienen fe y no saben lo que realmente es la fe.
Pero ahora es común que los niños manden, y los padres obedezcan.
b) ¿Qué podría hacer para adaptarse a nuevas situaciones?
Algunos errores fueron muy graves.
[Nota]
Piense en los siguientes ejemplos de personas que se beneficiaron por seguir el principio bíblico de comportarse “honradamente en todas las cosas ”.
Amémonos palomita
Fuera como fuera, es obvio que Moisés se sentía en la total libertad de expresarle su opinión a Jehová.
¿Cómo demuestra Jehová su lealtad?
Jehová comprende muy bien el lamentable estado en que nos encontramos, y por eso promete auxiliarnos.
Por eso, el patriarca le dijo: “Vida y bondad amorosa [o, según la nota,“ amor leal ”] has obrado conmigo; y tu propio cuidado ha guardado mi espíritu ”.
Porque para llegar a esta decisión, el tribunal no solo se remitió a ocho sentencias en las que había fallado a favor nuestro, sino también a nueve victorias anteriores conseguidas en los tribunales supremos de Argentina, Canadá, España, Estados Unidos, Japón, Reino Unido, Rusia y Sudáfrica.
Así lo destacó Jehová cuando dijo lo siguiente a Jeremías: “Falsedad es lo que los profetas están profetizando en mi nombre. Yo no los he enviado, ni les he ordenado ni les he hablado.
Sin embargo, por su gran amor a la humanidad, Jehová tomó medidas muy especiales para rescatarnos.
Nació probablemente en Atenas, y como hijo de una familia aristócrata recibió la educación habitual de los jóvenes adinerados de Grecia.
10: 13; Núm.
La Palabra de Dios es nuestra fuente de consuelo
Anticipe los peligros con los que podrían toparse las cuadrillas y prepárelas para afrontarlos.
Sí, lo es.
Demuestra que Dios conoce bien el efecto que estos tienen en nuestras emociones y que sabe que nos ayudan a recordar asuntos importantes.
La Palabra de Dios es fidedigna, por eso confiamos plenamente en ella.
¿Qué trabajos de investigación podrían aumentar nuestro entendimiento y hacernos disfrutar del estudio?
Preguntémonos: “¿Seré leal a Jesús y seguiré las instrucciones del esclavo fiel? ”.
¿Cómo es posible, si su piel es dura como una armadura?
Cada vez que pienso: ‘ ¿Qué puedo hacer por tal o cual persona? ’, me siento muy bien ”.
Cuando veas cómo te contesta, sabrás por experiencia propia que “Jehová está cerca de todos los que lo invocan ”.
Jehová es “el Dios de la verdad ”.
Ayudó a organizar a los trabajadores y a conseguir madera, hierro, cobre, plata y oro.
Mañana vengan temprano.
Actuar en conformidad con el propósito divino era un honor inmenso que les habría reportado grandes beneficios a ellos y, con el tiempo, a todas las naciones.
Solo había lagunas turquesa, playas hermosas y palmeras.
Jehová trajo un diluvio sobre la Tierra para destruir a todas las personas malas.
¿Cómo puede usted disfrutar de su lectura de la Biblia y sacar el máximo provecho?
Debemos seguir el ejemplo de Jesús. Debemos compartir las alegrías de nuestros hermanos, pero también ser sensibles a su dolor.
Además, le faltaba terminar sus estudios para ser electricista. En cambio, cuando a Isabel — que tenía 21 años⁠ — le preguntaron si le gustaría mudarse, exclamó: “¡Eso es lo que siempre he soñado! ”.
Pero después de decir eso, pasó a hablar de la esperanza que hay para todos los seres humanos (léase Juan 3: 16).
Todos los días me pega.
[Ilustraciones de las páginas 20 y 21]
Es cierto que en el sistema malvado en que vivimos no nos es posible eliminar por completo los sentimientos negativos ni el desánimo.
En cierta ocasión, Isaac, el hijo del patriarca Abrahán, “estaba afuera paseando a fin de meditar [...] como al caer la tarde ”.
b) ¿Qué pasó para el año 1919?
Pero manejaron tan bien la situación que el vecino cambió por completo de actitud y ahora hasta les ayuda a vigilar el salón.
En cambio, millones de personas imperfectas han logrado servir lealmente a Jehová.
Pero nos dimos cuenta de que solo comprenderíamos bien la cultura de la zona si aprendíamos su idioma.
Pablo ilustró muy bien ese interés sincero al decir que cuando un miembro del cuerpo sufre, “todos los demás miembros sufren con él ”.
cuarenta.
Sin duda, los sabios consejos de Pablo nos ayudan a seguir en el camino de la verdad.
Y también hay quienes ni siquiera los han conocido.
Otro caso real
Jesús también esperaba que los ungidos se esforzaran todo lo posible en la predicación.
Es probable que algunas pasen al mismo tiempo.
Porque jamás se había visto una catástrofe así.
Seno.
a) ¿Quién es “el rey ” ante quien es llevada la novia?
“Tienen que ser santos ”
Vea La Atalaya del 15 de octubre de 2013, páginas 17 a 20.
Por ejemplo, cuando los egipcios salieron tras ellos, no creyeron que Dios pudiera salvarlos.
Dave y Jane viven en Estados Unidos y llevan veintidós años casados.
Por eso, permitió que pasara tiempo para zanjar la cuestión y probar irrefutablemente el error de aquellos desobedientes.
¿Obedecen sus hijos a Jehová cuando usted no está presente?
Y nosotros debemos estar convencidos de que Jehová premiará a aquellos que lo buscan con todo el corazón para que nuestra fe sea completa.
8, 9. a) ¿Qué dificultades podrían enfrentar los refugiados que llegan a un nuevo país?
Por eso, cuando estudiamos con interés las Escrituras, llenamos la mente con el mensaje que se transmitió mediante el espíritu santo (léase 1 Corintios 2: 10).
A pesar de ser joven, podrías animar a otros con tu ejemplo.
Y ese interés se demuestra por la manera en que los escuchamos.
La reina Jezabel les pidió a dos hombres que acusaran a Nabot de un delito que no había cometido.
La polilla terminó con el hilado de mi madre.
El mensaje del Reino tiene el poder de cambiar a la gente incluso en países donde la ley prohíbe a los hermanos predicar con libertad.
El apóstol prosiguió: “Cierto, Dios ha pasado por alto los tiempos de tal ignorancia; sin embargo, ahora está diciéndole a la humanidad que todos en todas partes se arrepientan.
Tiene que decidir si puede cultivar el don de permanecer soltero.
[Comentario de la página 9]
Puesto que aquellas personas debían arrepentirse y tener fe en Jesús, es evidente que no eran cristianas.
Cuando tenía unos 25 años, llegó a la conclusión de que Europa ofrecía más posibilidades.
Solo aquellos a quienes Jehová eligiera podrían ser parte de esa nueva nación, el Israel espiritual.
[Ilustración de la página 25]
Para tener fe en Dios hay que conocerlo bien.
Y por supuesto, lo contrario también es cierto.
Si queremos que Dios nos ame, tenemos que amar a nuestros hermanos.
Ella cuenta: “Lo que quedaba de mi conciencia me hacía sentir culpable.
“En amor fraternal ténganse tierno cariño unos a otros ”, escribió el apóstol Pablo.
Akiko: “Justo cuando me disponía a salir con las maletas, alguien tocó el timbre de la puerta.
No alzará espada nación contra nación, ni aprenderán más la guerra. ”
En una ocasión dirigió esa exhortación a alguien en particular, a un cristiano llamado Arquipo.
Sin embargo, yo les digo: Continúen amando a sus enemigos y orando por los que los persiguen; para que demuestren ser hijos de su Padre que está en los cielos, ya que él hace salir su sol sobre inicuos y buenos y hace llover sobre justos e injustos ”.
Él no sintió lástima por David cuando cometió adulterio.
La atención del pequeño quizá salte rápidamente de una cosa a otra.
desde entonces.
En aquellos primeros tiempos del cristianismo, los dones del espíritu — entre ellos, el poder para curar — servían para glorificar a Dios y para probar que la joven congregación cristiana contaba con su favor.
El azúcar es muy buena para preparar diverso tipo de mazamorras.
Sin duda, disfrutó mucho mientras Dios hacía los cielos y la Tierra.
Revolver.
En la actualidad, Masahiko es evangelizador de tiempo completo en su congregación.
Cuando el rey se enteró de lo que había hecho el esclavo malo, se enojó muchísimo.
Racquel agrega: “Aprendimos muchas cosas al vivir allí y servir a Jehová con nuestros hermanos de esa comunidad indígena ”.
Afirma que alguien escucha las oraciones que se hacen de la forma y por las razones adecuadas.
Tenía la sensación de que lo que hacía no estaba bien y me preguntaba si habría gente buena y noble en este mundo.
Él tomó una decisión relacionada con un nieto de Saúl basándose en la información equivocada que le dieron. Pero cuando luego recibió información más exacta, cambió su decisión.
¿Le gusta participar en el Estudio de La Atalaya, el Estudio Bíblico de la Congregación y la Escuela del Ministerio Teocrático?
Esa ropa es como para mí.
¿Por qué no hace usted lo mismo?
Sin embargo, lo que la hacía realmente especial era que se trataba de una herramienta muy útil para aprender hebreo.
En efecto, su vida termina por completo.
Los muertos resucitarán.
Incluso prescribía que, en esos casos, la persona tenía que limpiarse ceremonialmente con agua.
Porque cuando hablamos de Jehová con las personas, estamos adorándolo.
Además, en algunos casos, hay enfermedades o factores hereditarios que contribuyen a la obesidad. Por tanto, la clave no está en el peso de la persona, sino en su avidez por la comida (véase la sección “Preguntas de los lectores ” de La Atalaya del 1 de noviembre de 2004).
[Nota]
Lucas 5: 31 indica que los enfermos necesitan ir al médico.
¿Qué es el plañido de Hadadrimón en la llanura - valle de Meguidó?
Algunos cristianos dejaron de predicar y de asistir a las reuniones porque cometieron un pecado grave.
Más tarde, Jesús reveló que una gran muchedumbre sobreviviría a esa “gran tribulación ”.
Si un minero veía caerse de la percha a un canario, sabía que tenía que actuar con rapidez para no morir.
4, 5. a) ¿Son iguales todos los cristianos maduros?
Pero en nuestro caso, si nos esforzamos por hacer lo correcto, Dios mostrará “su fuerza a [nuestro] favor ”, es decir, nos protegerá y nos recompensará.
1000.
En total se han construido más de 28.000 salones.
También sostenían que la resurrección no era literal, que toda materia física era maligna y que Satanás era el originador del matrimonio y la procreación.
b) ¿Por qué estaban tan unidos Jehová y Jesús?
Los Evangelios muestran a las claras que Jesús tenía hermanos.
El apóstol Pablo les pidió a sus hermanos que vivieran “con buen juicio y justicia y devoción piadosa en medio de este sistema de cosas actual ”.
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
Por regla general, a todos nos gusta opinar.
Señaló que los clérigos han estado diciéndole a la gente que Dios había castigado con aquella catástrofe a los malos, mientras que había protegido a los buenos.
Ayudamos a otras personas a hacerse amigas de Jehová (Vea los párrafos 14 y 15)
El choclo, inmediatamente después de ser cosechado de su planta, quitado la panca, limpiado los pelos y hervido, huele muy bien y es magnífico para comer.
A principios de los años veinte, mi familia se mudó a las afueras de Jasper.
Lea el artículo “Veinte consejos para que el tiempo le rinda ”, en ¡Despertad!
Era vital que las escucharan, y quienes así lo hicieron tuvieron una vida larga y próspera.
Por ejemplo, si en nuestro ministerio alguien nos dijera que no cree en Dios, ¿qué podríamos pensar?
En ocasiones, la palabra eunuco se usa para hablar de un hombre castrado.
¿Qué cualidades ayudaron a María a ser una buena amiga de Jehová?
¿No sería bueno que ustedes también se lo permitieran a sus hijos al tratar diversos temas?
Elifaz estaba seguro de que la respuesta a estas preguntas era no.
Él recibió respuesta a sus súplicas debido a que servía lealmente a Jehová.
Cuando Dios formó a la primera pareja humana, les encomendó: “Llenen la tierra y sojúzguenla ”.
Con estas palabras les estaba mandando que se demostraran mutuamente amor abnegado, un amor que los identificaría como sus verdaderos seguidores.
La mujer tonta no duda en criticar a su marido.
Un suceso clave es el que describió el apóstol Juan: el sellado final de “los esclavos de nuestro Dios ”, es decir, de los ungidos.
Este cambio es un regalo de Jehová que nos vigoriza espiritualmente; pero eso sí, tenemos que emplear bien el tiempo ”.
Y todos los seres humanos obedientes alcanzarán la perfección.
Siéntese con él y muéstrele versículos de la Biblia que lo ayuden a pensar en su dedicación a Jehová.
[Ilustración de la página 21]
Así organizábamos la predicación. La Segunda Guerra Mundial terminó en 1945, pero yo seguí preso un tiempo.
Todo el mundo se sentía con la libertad de mencionarle sus preocupaciones.
Por sorprendente que parezca, los cálculos empiezan en la misma retina mientras el ojo determina el movimiento de la pelota en relación con el fondo.
¡Qué alivio!
¿Podemos decir que José se limitó a aceptar su situación y que no hizo nada para cambiarla?
Si nos arrepentimos de corazón y demostramos fe en ese sacrificio, Jehová perdonará nuestros pecados.
Lloré por mucho tiempo.
Aun así, el mismo grupo volvió a denunciar a los hermanos.
Con referencia al perdón, cabe señalar el siguiente pasaje bíblico: “Dios lo presentó [a Jesús] como ofrenda para propiciación mediante fe en su sangre.
¿Medita detenidamente en los consejos bíblicos que recibe?
El jefe de la policía les advirtió que debían desocuparlo a tiempo, pero cuando llegó la hora de la Conmemoración, la sala estaba repleta de feligreses, y dio comienzo el servicio.
• ¿Cómo debemos ver la búsqueda de placeres y bienes materiales?
La propia Biblia indica que este método reporta muchos beneficios.
Después lo llevó a una posada y le dio al dueño dos denarios — el equivalente a dos días de trabajo — para los cuidados que el judío pudiera necesitar.
¿Por qué llega un punto en el que no podemos ceder?
Por eso ha recrudecido sus ataques contra el pueblo de Dios.
¿Qué hizo Nehemías entonces?
Ya estaba mal en tiempos de su bisabuelo Enoc, otro hombre justo que anduvo con Dios y que anunció un día de juicio contra toda la gente malvada.
Permita que Jehová le dé otros privilegios
Con todos estos recursos lograremos proteger nuestro corazón y hacer lo que le agrada a Jehová.
¿Por qué?
¿Qué lección aprendemos? Hoy día estamos muy cerca del nuevo mundo, y nuestra fe se pone a prueba.
¿Por qué son muy reconfortantes las palabras de Mateo 18: 10 y Hebreos 1: 14?
Y esta es una verdad que no cambia, como lo muestran los ejemplos contemporáneos de los hermanos que se mantuvieron fieles a pesar de las pruebas.
Podría analizar solo unos cuantos párrafos en cada sesión y dedicar varias semanas a cada aspecto.
¿Por qué tan pocos?
¿Por qué llegamos a esta conclusión?
¿No consideraría Jehová que lo están poniendo a prueba?
Pero no es que esté pendiente de ti para buscar tus errores, sino para ayudarte a hacer lo correcto.
Incluso había figuras mitológicas adornando las cámaras sagradas de adoración y entierro. ”
Para los primeros cristianos debió de ser fácil confiar en este hermano fiel y maduro.
b) ¿Cómo nos ayuda la Escuela del Ministerio Teocrático a ser mejores maestros?
Pero todos debemos seguir este principio.
Al fin y al cabo, lo que le faltaba era conocer mejor los comienzos de la congregación primitiva.
Pero ¿habla la Biblia en algún lugar de descendientes potenciales de Cristo que formen parte del rescate?
El apóstol Pablo soportó muchas adversidades y en más de una ocasión se vio cara a cara con la muerte.
Con el tiempo me di cuenta de que si quería darle a Jehová lo mejor de mí, tenía que efectuar cambios; y el cambio más importante que hice fue comprometerme de verdad y dedicarme de todo corazón a su servicio. ”
Aunque los hechos sean tan sólidos como la roca, la forma en la que se presentan dependerá del criterio del reportero.
Jesús llamó a este grupo “rebaño pequeño ”.
b) ¿Cuáles son las cualidades de Dios que más le atraen a usted?
La palabra griega que corresponde a “gritería ” (kraugué) se refiere a la manera de expresarse, a levantar la voz.
Cuando vio los últimos planos, no tardó en concedernos el permiso para proseguir con la construcción, y desde ese momento el funcionario local fue muy colaborador.
¿Y qué pasó con Isabel?
Nosotros también vemos la importancia de leer todos los días la Biblia y meditar en ella.
Si uno de los dos hizo o dijo algo que hirió al otro, ¿podría pasarse por alto?
Sara era en realidad su media hermana, y Abrahán tenía buenas razones para ser precavido.
Pero Jesús dijo que habría ocasiones en que “los enemigos del hombre [serían] personas de su propia casa ”.
Hay motivos de sobra, pues hemos visto con nuestros propios ojos el cumplimiento de la profecía de Miqueas.
Una amistad no puede crecer si no hay comunicación.
En segundo lugar, quien ofrecía el sacrificio tenía que estar limpio e incontaminado según la Ley.
Tanto Matusalén como Lamec habían sido contemporáneos del primer hombre, Adán.
[Ilustración de la página 31]
¿Sabes cómo encontraron los astrólogos a Jesús?...
Por ejemplo, Ezequiel tuvo una visión en la que vio a Jehová sobre un carro que se movía a toda velocidad en cualquier dirección que Jehová quería.
El canta cada noche.
Pero cuando aceptó las buenas nuevas y emprendió su ministerio, dejó atrás todo eso.
Aunque relativamente pocos de nosotros hemos sufrido los efectos de un desastre natural, casi todos tenemos problemas de salud o familiares enfermos.
Veamos la gran lección que podemos aprender de todo esto.
Al igual que los cristianos verdaderos de la actualidad, David esperaba vivir para siempre sirviendo a Dios y acercándose cada vez más a él.
Todo empezó cuando Timoteo tenía alrededor de 20 años, durante la segunda visita de Pablo a la región.
También dejé de beber más de la cuenta.
Jehová también nos ha dado su espíritu santo para efectuar esta obra.
Si la madre y el bebé sobrevivían, al esposo no se le permitía desquitarse.
b) ¿Qué implicaciones tuvo aquel suceso en la vida de Jesús?
Lo mismo sucedía en el pasado.
Y es un deseo normal, pues te estás haciendo adulto.
La palabra Biblia viene del griego biblía que significa “libritos ”.
De modo que los cristianos ungidos contarían con la protección espiritual de Jesús todos los días hasta que llegara el tiempo del fin.
Quizás pensó: “No puedo creer que Evodia no me invitara.
¿Qué razones tenemos para darle gracias a Dios al orar?
Así es, “el SEÑOR es bueno con todos; él se compadece de toda su creación ”.
Y además, tiene el poder de cambiar por completo la vida de la gente.
La Iglesia Católica también afirma que el papa es infalible cuando habla de asuntos doctrinales ex cathedra, es decir, en su función oficial.
En esos momentos, “arroja tu carga sobre Jehová [...], y él mismo te sustentará ”.
Y con la revista ¡Despertad!, que se publica en unos 100 idiomas, descubrimos sorprendentes detalles de la creación y aprendemos a aplicar los consejos de las Escrituras.
a) ¿Cómo demostró Elías que tenía una fe muy fuerte?
Obedeció con valor las órdenes de Dios (léase Jueces 7: 9 - 14).
Es un gran defensor de la educación; para él, la instrucción del pueblo en las artes de la civilización es más valiosa que el oro y la plata ”.
Pedro dio testimonio en Babilonia, y para cuando escribió su primera carta (entre los años 62 y 64), la obra cristiana ya estaba difundida por el Ponto, Galacia, Capadocia, el distrito de Asia y Bitinia.
Camino.
Gastar.
Es muy probable que así descubramos los temas bíblicos que más interesan a las personas.
* Fue entonces cuando comenzó la huida al valle que hay entre las montañas de Jehová.
Como hemos visto, Jehová ha utilizado a los ángeles en numerosas ocasiones para fortalecer y proteger a sus siervos humanos.
A pesar de todo, muchos teólogos insisten en que Jesús fue hijo único.
“El consejo de los inicuos ”,“ el camino de los pecadores ” y “el asiento de los burladores ”.
“Es cierto que a veces me canso de tener que ser yo la fuerte y me pregunto: ‘ Y a mí, ¿quién me da ánimo? ’ — admite con franqueza —.
* Pero le tengo buenas noticias.
Además, para sorpresa de quienes lo escuchaban, Jesús profetizó la destrucción de Jerusalén y de su templo.
Recuérdeles que la única manera de sentir verdadero alivio de las presiones es siendo un discípulo fiel de Jesús (léase Mateo 11: 28 - 30).
Tener claras las prioridades nos anima a dedicar más tiempo a las cosas de Dios, entre ellas el estudio personal y la oración.
Esta manera de pensar ha llevado a muchos a pelearse, matarse en guerras o asesinar a grandes grupos de personas.
Josías le declaró sin ningún motivo la guerra a Nekó, el rey de Egipto.
Parte de la culpa también hay que achacársela a sus incontrolables ganas de mantener el hábito.
El escogido sería uno de los ocho hijos de este fiel israelita, pero el profeta jamás se imaginó que fuera a ser el menor de ellos, David, quien ni siquiera estaba presente en esa ocasión.
Así que es probable que ella pensara que Jesús podía ayudar a los novios.
Fijémonos en lo que dijo Jesús a continuación: “Hasta cuando uno tiene en abundancia, su vida no resulta de las cosas que posee ”.
La Biblia indica que Jehová “no es Dios de desorden, sino de paz ”.
Pero el hecho de que estemos dispuestos o no a dedicar parte de nuestro tiempo a los hermanos deja ver el grado de respeto que sentimos en nuestro corazón para con ellos.
Jesús recibió la aprobación de su Padre y muchas otras recompensas. La Biblia dice que Jesús “se ha sentado a la diestra del trono de Dios ”.
Pero ¿y si un hermano no procura alcanzar una posición de servicio debido a la ansiedad o los sentimientos de ineptitud?
¿Por qué no debemos robar o actuar con falta de honradez?
Cinco cuestiones dignas de análisis.
TRAS cometer un grave error, el rey David le suplicó a Dios: “No me arrojes de delante de tu rostro; y tu espíritu santo, oh, no me lo quites ”.
Creemos que así imitamos a los apóstoles de Jesús, que fueron humildes y modificaron su manera de pensar cuando él les hizo ver que estaban equivocados.
Claro, los ángeles fieles usan su poder para hacer cosas buenas.
Nuestro Padre celestial nos dice: “Yo, Jehová tu Dios, tengo agarrada tu [mano derecha], Aquel que te dice: ‘ No tengas miedo.
¿Seremos leales a él y a su pueblo? (Vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
Jesús dijo que el mandamiento más importante es este: “Tienes que amar a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma y con toda tu mente ”.
Don y Margaret * estaban encantados con la visita de su hija y su familia. Para la última comida juntos, Margaret — cocinera profesional ya jubilada — quiso preparar macarrones con queso, el plato favorito de sus dos nietos.
Después de coronar esa montaña, ya no verás más tu pueblo.
Dos años después, cuando el apóstol visitó por segunda vez la región, Timoteo tendría alrededor de 20 años.
Incluso si la persona le indica que no está interesada en la verdad, háblele de su conversación a un Testigo que sea sordo o que sepa hablar en señas.
En cierta ocasión, mientras Eliseo araba en el campo, vino el profeta Elías y echó sobre él su prenda de vestir oficial.
Quienes aman a Dios y al prójimo tienen muy clara esta verdad.
Cuando los cónyuges se tratan con dignidad, hacen de su hogar “un lugar de descanso ”.
Si queremos acercarnos a Jehová, es muy importante que tengamos una buena comunicación con él.
¡Por supuesto que no! Lo seguiríamos queriendo y cuidando, y más aún si sufrió las heridas por tratar de ayudarnos.
• ¿Qué ayudó a Jeremías a conservar el gozo?
Por qué no.
Les cambió la vida, 1 / 2, 1 / 7, 1 / 8, 1 / 11
Y, a veces, hasta sus propios siervos lo han hecho sufrir, como muestra el siguiente pasaje: “¡Cuán a menudo se rebelaban [los israelitas] contra él en el desierto, lo hacían sentirse herido en el desierto árido!
JESÚS dijo en una ocasión: “De la abundancia del corazón habla la boca ”.
Pero eso es muy difícil si la amistad solo se mantiene mediante la tecnología.
En muchos hospitales, son varios los médicos que atienden a un enfermo; infórmeles de lo que los otros doctores han dicho.
Veamos qué opinaba sobre este tema Jesús, uno de los maestros religiosos más respetados de la historia.
Tomemos como ejemplo a Elías.
Bíceps.
¿Por qué pudo Asá confiar totalmente en que Dios lo guiaría y protegería?
Sí.
No permita que nada lo aleje de Jehová
Así que estemos dispuestos a hacerlo a fin de agradar a Jehová.
A lo largo del pasaje, Jesús aclara diversos aspectos de este “nuevo nacimiento ”.
Soy de Texcoco.
Y de seguro estará de acuerdo conmigo en que no es suficiente decir que tenemos fe.
Suficiente para cada día es su propia [angustia] ”.
En la parábola sobre los talentos, Jesús declaró: “Después de mucho tiempo vino el amo de aquellos esclavos ”.
Que si una persona es sincera, es humilde y tiene sed espiritual, Jehová permitirá que la semilla de la verdad crezca en su corazón aunque tome más tiempo del que usted espera.
¿De verdad aprecian su relación con Jehová los cristianos que actúan de estas maneras?
Reflexiona sobre las lecciones del profesor.
Viajaré hasta Cusco.
Podríamos hablar con ellos durante la predicación o después de las reuniones, o incluso podríamos invitarlos a tomar un café ”.
Sin embargo, algunos de ellos con el tiempo recapacitan y hacen un gran esfuerzo por recorrer el camino de regreso a la organización de Jehová.
Algunas sucursales han notado que en sus países no se da buen mantenimiento a los edificios y lo que hay en ellos.
¿Cómo podemos librarnos de los pensamientos y emociones que nos hacen daño?
¿A qué se debió que la nación judía dejara de usar el nombre de Dios?
A fin de mejorar mi nivel de vida, comencé a estudiar radioelectrónica y electricidad; de ahí mi admiración por la armonía de las leyes físicas. Cuando tenía 21 años, un compañero de estudios me dio mi primera Biblia y me dijo: “Toma, este libro vale la pena ”.
Jehová invitó a los dioses de las naciones a presentar testigos que demostraran que eran reales.
Samuel ‘ efectuó justicia ’
Ahora, gracias a las grabaciones disponibles en CD, DVD y en el sitio de Internet www.jw.org, todos podemos disfrutar de nuestro programa semanal de estudio de la Biblia a diferentes horas y comentar en las reuniones cristianas.
Cayó una piedra grande y aplastó mis plantas de papa.
¿Qué aprendemos de la manera en que Jehová cuida de los pájaros?
Pero si no tenemos cuidado, las diversiones podrían alejarnos de Jehová.
Se alienta a los misioneros a ser como Jeremías
¿Cómo utiliza Satanás sus trampas hoy en día?
PÁGINA 10
Por primera vez en mi vida, pude asistir a asambleas y ver a miles de mis hermanos.
¿Por qué manda Dios amar a los demás?
[Notas]
En el siglo primero no tenía sentido hacerla.
b) ¿Qué le ayudaba al profeta a no perder el gozo?
Tronco grueso.
¿O les doy más importancia a las bendiciones que espero disfrutar en el Paraíso? ”.
Y limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor.
Las golondrinas vuelan sin aletear.
Cuando bajó a ver qué pasaba, vio a un joven chino que, con el poco español que sabía, trataba de explicarle el problema que tenía a un agente de fronteras.
Como eran parientes cercanos, Juan debía de saber que Jesús no tenía pecados de los cuales arrepentirse.
Por consiguiente, ¿qué dice Jehová sobre lo que encierra el futuro?
Quienes estamos en la carrera por la vida eterna no sabemos en qué “día y hora ” terminará.
No es fácil resistir el espíritu materialista de este mundo; pero podemos estar seguros de que, si hacemos lo posible por llevar una vida sencilla y centrada en su servicio, Jehová nos dará lo que necesitamos.
Pero, al igual que con cualquier otro idioma, hay que perseverar para dominarlo.
¿Qué puede decirse de usted?
Además, nuestras decisiones también tienen un efecto en los demás.
¿Cómo podría usar Jeremías 29: 11 para consolar a la gente?
¿Por qué?
Pues bien, la Biblia revela que hay alguien detrás de todos esos problemas y nos dice quién es: “De modo que hacia abajo fue arrojado el gran dragón, la serpiente original, el que es llamado Diablo y Satanás, que está extraviando a toda la tierra habitada; fue arrojado abajo a la tierra, y sus ángeles fueron arrojados abajo con él.
mejilla.
Solo así lograrán cumplir con la exhortación que les dirige Pedro: “Pastoreen el rebaño de Dios bajo su custodia, no como obligados, sino de buena gana; tampoco por amor a ganancia falta de honradez, sino con empeño; tampoco como enseñoreándose de los que son la herencia de Dios, sino haciéndose ejemplos del rebaño ”.
Un buen ejemplo para que cuando tratemos asuntos delicados lo hagamos con tacto y pericia.
El pueblo de Jehová nos ofrece protección, 15 / 6
El apóstol Juan dio una advertencia parecida. Él habló del “deseo de la carne y el deseo de los ojos y la exhibición ostentosa del medio de vida de uno ”.
Cuando el profeta Samuel le dijo que a Jehová le había desagradado su conducta, Saúl trató de justificarse.
No existen mejores noticias que esas.
En cierto sentido soy como Ezequías, el rey al que Jehová le alargó la vida.
Justo antes de que venga el novio, las vírgenes insensatas y las vírgenes prudentes tienen una conversación. Las insensatas les piden a las prudentes que les den aceite para sus lámparas.
13 LA LETRA HEBREA MÁS PEQUEÑA NOS DA UNA PODEROSA GARANTÍA
¿Cómo nos sentiremos en el Paraíso?
* Incluso podemos llegar a sentirnos cerca de él.
Si fue así, eso demuestra que la fe de Sara era tan fuerte que convencía a quienes la escuchaban hablar de su Dios y de su esperanza.
Al principio mantuvo como “un secreto sagrado ” la identidad de la Descendencia prometida.
Fiscal.
Ahora bien, ¿cómo ha llegado Jehová a ser Rey en la actualidad?
(Lea Mateo 6: 9; Juan 17: 26.)
Todos nosotros tenemos el privilegio de proclamar las buenas nuevas.
.. mejor salud ”.
Se trata de la transición menopáusica.
• ¿Por qué necesitan valor los siervos de Dios?
“En cuanto a nosotros, amamos, porque él nos amó primero. ”
“El Hijo del hombre ” Esta fue la expresión que más utilizó para referirse a sí mismo.
En vez de atribuirse el mérito por sus enseñanzas y curaciones, Jesús dio un magnífico ejemplo de humildad dirigiendo toda la alabanza a Jehová.
Debemos hacer como Jefté y usar los principios de la Biblia para tomar decisiones.
18, 19. a) ¿Qué estamos motivados a hacer?
Algo que nos da propósito en la vida y nos hace sentir felices es que amamos a Dios, le obedecemos y realizamos con celo y perseverancia la obra que nos ha encomendado.
Lo mismo sucede en el caso de la esposa.
¿Por qué les costó tanto a los israelitas tomar una buena decisión?
Al afrontar las dificultades, no digo: ‘ ¡Ay, Jehová!, ¿por qué a mí? ’.
“En cuanto a mí, andaré en mi integridad. ”
Además, recibían bonificaciones generosas y un buen pago al jubilarse.
Si queremos ahorrarnos angustias y sufrimientos a nosotros mismos y a quienes nos rodean, seamos modestos y aprendamos a tomar decisiones solo cuando nos corresponda.
¿COMPARTE usted la opinión de este profesor universitario?
¿Por qué habría de insistir en que reúne los requisitos si todos los demás ancianos han llegado a la conclusión de que no es así?
Enseguida decidí volver a la congregación cristiana.
Adán les quitó a sus hijos la oportunidad de vivir para siempre.
¿Qué responderíamos?
Todas se han realizado para ustedes. Ni una sola palabra de ellas ha fallado ”.
En este artículo contestaremos dos preguntas: ¿Cómo podemos mantenernos agradecidos?
¿cómo?
Pablo también dijo que debemos hacer cosas buenas por otros, ser generosos y compartir con alegría lo que tenemos.
Afrodita es hermana de Atenea.
Cuando ella se fue, el hermano ofendido empezó a criticarla.
Si miramos atentamente a Jesús y seguimos con cuidado su ejemplo, también nosotros sabremos tolerar los errores e imperfecciones de los demás.
La persona humilde no se considera superior a los demás.
Los consejos que da la Biblia sobre el tema son tan equilibrados y oportunos hoy como cuando se escribieron
¿Cómo nos ha protegido Jehová en nuestros días?
Desde el primer día, registró la empresa y pagó todos los impuestos como mandaba la ley.
¿Cómo logró ser fiel?
Jehová siempre está dispuesto a hacer por nosotros lo que no podemos hacer por nuestra propia cuenta, pero también espera que hagamos todo lo que esté en nuestras manos.
¿Qué podemos hacer para que crezca nuestro amor a Dios?
Jesús les respondió que Dios permitía en la ley de Moisés que los israelitas se divorciaran, pero que eso no formaba parte del propósito original de Jehová.
Pero cuando vio que toda la familia aceptaba la verdad, decidió empezar a estudiar.
Los hermanos lo acompañan a predicar y con frecuencia empujan la silla de ruedas que él necesita por su artritis.
b) ¿Qué se supo más tarde sobre esa Descendencia?
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Tener energía, ser sensitivo.
Primero, cuando la Biblia habla de la destrucción de Gog, dice que Jehová hará que se lo coman las aves de rapiña y los animales salvajes.
Esa casa es mía.
Cuando se rebelaron en el jardín de Edén, los seres humanos se apartaron de Jehová.
Esposos, imiten el amor de Cristo y cuiden con ternura a sus esposas..., sus hermanas..., sus amigas.
Señalar.
En primer lugar, piense en un cristiano joven que en su programa de lectura personal llega a las profecías de Oseas.
¿Qué incluye?
Además, protege espiritualmente a todos los que nos esforzamos por andar en el camino de la integridad.
Como se hizo daño, tuvieron que sacarla de la pista.
Todo paciente adulto en plenitud de facultades tiene el derecho de decidir, por ejemplo, si aceptará o no una operación quirúrgica o un determinado tratamiento o, por la misma regla, una transfusión sanguínea. ”
▪ Busque nuevos argumentos bíblicos para razonar con la gente.
Millones de personas han tenido que dejar su hogar y buscar refugio dentro o fuera de su país debido a conflictos armados, actos de violencia o violaciones de derechos humanos.
Para empezar, debemos admitir que los seres humanos no estamos capacitados para captar todo detalle de la naturaleza de Dios y su personalidad.
Hace unos dos mil años, la Biblia predijo: “En los últimos días se presentarán tiempos críticos, difíciles de manejar ”.
Otros le echan la culpa del sufrimiento que provocan los desastres naturales y, a pesar de que estos matan a personas buenas y malas por igual, alegan que son castigos de Dios.
Esfuércense por servir a Jehová juntos, estudien la Biblia juntos, coman juntos, salgan a caminar, dediquen tiempo a conversar.
Por eso había tanto grano en la ciudad cuando ellos la atacaron.
Esa es la recompensa que nosotros también deseamos tener.
Resondrar.
El apóstol Pedro y la familia de Cornelio respondieron enseguida al mensaje bíblico.
A algunos los trataron como a delincuentes: les tomaron las huellas, los fotografiaron y los pusieron tras las rejas.
[Ilustración de la página 10]
¿En qué aspectos eran diferentes la manera de enseñar de Jesús y la de los escribas y fariseos?
No sabemos si, después del Pentecostés del año 33, algún cristiano de origen judío llegó al extremo de ofrecer sacrificios en el Día de Expiación.
Cuando yo tenía 12 años, empezó una guerra civil en España.
Harás lo que la Biblia llama “actos santos de conducta y hechos de devoción piadosa ” (lee 2 Pedro 3: 11).
Véase el artículo “El mayordomo fiel y su Cuerpo Gobernante ”, de La Atalaya del 15 de junio de 2009, página 24.
¿Qué advertencia amorosa pero firme le dio Jehová a Adán?
Al poco tiempo, los filisteos salieron una vez más en batalla contra David.
“He puesto a Jehová enfrente de mí constantemente. ”
Pero no hizo eso. ¿Por qué?
Ni una sola palabra de ellas ha fallado ”.
▪ “[¿] Qué participación tiene la luz con la oscuridad? ”
Entonces le preguntaron al precursor si tenía algunos libros como los del jefe principal.
La Biblia lo llama “el gobernador de más allá del Río ”.
Para resistir, tenían que “[mantener] su juicio ” y someterse humildemente a“ la poderosa mano de Dios ”.
“Se siente motivado, y eso lo pone contento ”, contesta el padre.
Nos gustaba invitar a hermanos que estaban en el tiempo completo a quedarse en nuestra casa.
¿De verdad es posible ser discípulo de Cristo a una edad relativamente temprana?
Ahora bien, en vista de que existen tantas creencias sobre lo que sucede después de la muerte, ¿realmente es posible encontrar la respuesta a esta inquietante pregunta?
masticar.
18, 19. a) ¿Cómo podemos ayudar a quienes están débiles?
16, 17. a) ¿Cuál es el último suceso que Jesús menciona en su parábola?
Cuando los ungidos leen estas palabras, están seguros de que Jehová les está hablando a ellos.
Lo mismo que una fiera hambrienta, está acechando al rebaño, esperando la oportunidad para abalanzarse sobre los que se hallan desprevenidos y los que se han extraviado.
Hay mucho que pueden hacer los padres para ayudar a un hijo a tomar decisiones que honren a Dios.
Una vez preparadas, había que protegerlas, para lo cual el arquero las llevaba en una aljaba, donde no podían dañarse ni romperse fácilmente.
La adoración en familia no debe ser únicamente un ejercicio teórico; debe tener valor práctico.
La justicia de Dios está basada en sus rectos principios y valores.
Se alojaba en casa de su profesor, Milius Christianson.
Un equipo de investigadores descubrió que dos meses y medio después del accidente ya habían desaparecido algunos de los contaminantes, devorados — según ellos — por bacterias que absorben el metano.
Podemos decir que Pedro tomó aquí una de las decisiones más sabias de su vida.
La expresión “derramarán en sus regazos ” alude a la costumbre que tenían algunos vendedores de llenar una especie de bolsa que el cliente formaba sujetando con su cinturón el pliegue de su amplia prenda exterior de vestir.
¿De qué manera podemos ser razonables como Jehová?
¿Verdad que podemos aprender mucho del caso de Pablo?
En cuanto Abigail se enteró, les llevó comida y bebida a David y sus hombres, y así evitó la matanza.
Entonces, decidió cambiar. ¿Qué hizo?
Cegado por la envidia, llegó a afirmar: “En vano he limpiado mi corazón y lavo mis manos en la inocencia ”.
Pablo dirigió sus comentarios a cristianos ungidos, pero lo que dijo sobre el espíritu de Dios y el sacrificio de rescate de Cristo es útil para todos los siervos de Jehová, sea cual sea su esperanza.
[Notas]
▪ Jesús habló de las relaciones personales, del matrimonio, de los bienes materiales y de cualidades como la humildad, entre otras cosas.
No te dejes convencer.
Hablando de las parejas casadas, Jesús dijo: “Lo que Dios ha unido bajo un yugo, no lo separe ningún hombre ”.
Realmente tenemos muchas razones para estar agradecidos a Jehová, tal como lo estaba David, quien dijo: “Tuya, oh Jehová, es la grandeza y el poderío y la hermosura y la excelencia y la dignidad; porque todo lo que hay en los cielos y en la tierra es tuyo.
Retorcer.
El contexto de estas palabras inspiradas nos muestra varias maneras de practicar la misericordia.
EN ESTE NÚMERO
Pasado mañana.
Busquemos la guía de nuestro Hacedor
Las piernas son como “hombres de energía vital ” que ahora están encorvados y se tambalean.
Ayudar.
¿Dónde se originaba esa maldad?
La Versión Moderna traduce dicho versículo de este modo: “Ha puesto en el corazón de ellos el anhelo por la eternidad; [...] el género humano no puede entender la obra que ha hecho Dios, desde su principio hasta su fin ”.
Culpaban a Moisés y Aarón de vivir en aquel desierto, y no en la tierra fértil que precisamente la generación anterior había rechazado.
Y nos da la dirección que necesitamos para ser buenos.
La cuarta ayuda que tenemos para reducir la ansiedad es contarle a alguien en quien confiemos lo que nos preocupa y cómo nos sentimos.
En el segundo se veían siete espigas llenas de grano y luego siete espigas secas.
Por ejemplo, la paciencia que cultivó como pastor le fue muy útil para dirigir a la nación de Israel.
Así que al pasar de grado, decidí cambiar mi apariencia y mi actitud... y no para bien.
De la mina extraen la plata.
Con ella podemos demostrar que el mensaje que llevamos es verdadero y procede de él.
En ella, Jesús nos habla de un joven que derrocha su herencia viviendo de manera inmoral.
Estienne dividió el Nuevo Testamento (o Escrituras Griegas Cristianas) con una nueva numeración de versículos y los combinó con los de la Biblia Hebrea. En 1553 publicó la primera Biblia completa en francés con prácticamente la misma división de capítulos y versículos que tenemos hoy.
Mover algo de su lugar.
1, 2. a) ¿Qué problemas tienen muchos extranjeros hoy día?
Muchos los buscan en la Biblia, pues reconocen su sabiduría y su franqueza.
Podemos hacer lo mismo que hicieron el apóstol Pablo y sus compañeros.
Como bien señaló el patriarca Job: “El hombre [...] es de vida corta y está harto de agitación ”.
Y lo mismo puede decirse de que les diera un cuerpo maravillosamente diseñado y los instalara en un hermoso hogar dotado de todo lo necesario para que fueran felices.
Autoridad.
Acto seguido tiene que luchar para mantener el equilibrio, pues el suelo comienza a estremecerse.
Nosotros también debemos ayudar a otras personas a fortalecer su fe.
(Vea el dibujo del principio del artículo.)
En efecto, el amor que debería existir naturalmente en las familias brilla por su ausencia.
En el nombre del espíritu santo
Vieja.
El término original para “benignidad ” se refiere a la cualidad de quien realiza actos serviciales y usa palabras amables debido al interés sincero que siente por los demás.
Las adversidades forman parte de la vida.
Está untando su cara con grasa.
El interior de las orejas está recubierto de un grueso vello blanco que protege sus oídos de la arena y el viento
Con todo, Timoteo debía esforzarse para que su sinceridad fuera evidente a los demás cristianos.
Por eso, deberíamos hacernos las siguientes preguntas: “¿Le demuestro a Jehová que lo amo por la forma como uso mi tiempo y mis energías?
Una precursora de unos 65 años relata: “Hace algún tiempo no me sentía bien y la predicación me agotaba.
Desde su nacimiento es manco mi amigo.
Tiene que acudir a la citación del juzgado en calidad de acusado.
TEMA DE PORTADA | ¿QUÉ HARÁ EL REINO DE DIOS POR USTED?
Eso es lo que dice la Biblia en Isaías 14: 7.
Ilustrémoslo: Cuando se descubrió un complot terrorista en Gran Bretaña y se prohibió llevar a bordo de los aviones artículos que antes se permitían, la mayoría de los pasajeros estuvieron muy dispuestos a obedecer las nuevas normas de seguridad.
No solo fue nombrado gerente, sino que también le dieron un horario más flexible, lo cual le permitió dedicar más tiempo a su familia y a su religión.
PÁGINA 28
El tinte púrpura era muy caro y se extraía de ciertos moluscos marinos.
Otros jóvenes le decían que la aceptara y llevara “una vida normal ”, es decir, que fuera a la universidad, empezara una carrera profesional, comprara un automóvil y viajara por el mundo.
Es cierto que los padres son los principales responsables de la educación de sus hijos, pero los demás publicadores pueden ser de gran apoyo, sobre todo los ancianos.
* De pronto, el transatlántico choca con un enorme témpano de hielo y comienza a hundirse.
Los hermanos mayores no deben desanimarse cuando tienen que dejar que los hermanos más jóvenes hagan parte de su trabajo.
¿Cuánto alcohol consumo semanalmente?
Por ejemplo, Abrahán le dijo a Sara “por favor ”.
1 / 12
Y en Francia, una hermana joven dijo: “A los maestros de mi escuela les sorprende mucho que aún haya estudiantes que crean en la Biblia ”.
Ya llevamos unos veinticinco años sirviendo aquí.
La calamidad y el dolor han plagado a la familia humana.
Le animamos a que se ponga en contacto con los testigos de Jehová de su localidad o escriba a una de las direcciones de la página 2 de esta revista.
El hombre a quien Dios usó para dividir las aguas del mar Rojo.
Los recuerdo con mucho cariño, sobre todo a mi abuela, Elisabeth. Ella me enseñó a creer en Dios.
Oh Dios, ¡hasta cuánto llega la gran suma de ellos!
Nuestro corazón también rebosa de agradecimiento por el apoyo amoroso de la congregación, ya que sin él sería imposible que hiciéramos tantas cosas.
¿Qué ejemplo dio Elihú a quienes tienen que dar consejos hoy día?
Ni una sola palabra de ellas ha fallado ”.
Estas son las cosas más importantes que esperamos.
Se enfureció aún más cuando Georgina comenzó a asistir a las reuniones de la congregación.
Porque cuando tenemos un gran deseo de tener cosas como lujos o dinero, este deseo puede controlarnos como si fuera un dios poderoso.
Tiempo después, el apóstol Pablo dijo que “todos han pecado y no alcanzan a la gloria de Dios ” y que“ el salario que el pecado paga es muerte ”.
En aquella ocasión ofrecieron lo que pudieron y, a cambio, recibieron instrucción y ánimo.
b) que promovemos la paz?
“El volumen de hielo en el verano se ha reducido un 75% en los últimos treinta años ”, señala Peter Wadhams, profesor de Física Oceánica de la Universidad de Cambridge (Gran Bretaña).
• ¿Cómo ayudaría usted a un cristiano que se hizo inactivo porque algo lo hizo tropezar?
Otras veces, la Biblia menciona las responsabilidades que tenían las personas que servían a Jehová.
¿Por qué?
Pero al mismo tiempo, no lejos de allí, los israelitas estaban adorando a un ídolo sin vida mientras decían: “Este es tu Dios, oh Israel, que te hizo subir de la tierra de Egipto ”.
¿Qué revelará el día de Jehová?
También me dijo que a mi tercer hijo le pasaría lo mismo.
Mesa.
Es posible, entonces, que estuviera actuando como un padre que, aunque tiene la intención de hacer lo que su hijo le pide, no se lo demuestra a fin de comprobar su determinación.
¿Qué la ha ayudado a aguantar?
Así que mientras seamos imperfectos, todos seguiremos haciendo o diciendo cosas que ofendan a otros.
b) ¿Qué significa ser íntegro en el sentido bíblico?
Consiste en designar a una entidad utilizada por los testigos de Jehová como beneficiaria de un seguro de vida o un plan de jubilación.
No hacían más que discutir.
Segundo, aprendemos que no debemos centrarnos solo en lo que estamos haciendo bien y pasar por alto los aspectos en los que tenemos que mejorar.
Pablo fue un cristiano ejemplar que servía a Dios con conciencia limpia.
Fue admirado por muchos, y despreciado por otros tantos.
Jehová nos ha fortalecido durante todos estos años, tal como él mismo prometió: “Yo ciertamente te fortificaré.
¿Por qué diríamos que Jesús fue un profeta mayor que Moisés?
Me bauticé en Queensland, fui precursor en Tasmania y luego fui misionero en Tuvalu, Samoa y Fiyi
Luego volvió a ver al sabio y le preguntó:
Sin embargo, nosotros no vivimos centrados en los placeres de la vida.
“Tienes que llevarte bien con tus suegros.
Eliseo no se inquietó al ver a todos aquellos enemigos rodeándolos en Dotán.
Por eso tenemos que esforzarnos por resolverlos.
Él vive con su madre y sus dos hermanas en una zona donde el costo de la vivienda es muy elevado y no resulta fácil encontrar un empleo estable.
¿Qué lo llevó a pasar por allí?
Si la persona acepta el tratado
Este era el caso de las tierras bíblicas, como por ejemplo el interior de Asia Menor, donde el apóstol Pablo realizó su obra misionera.
EN EL Pentecostés del año 33 tuvo lugar un cambio histórico.
Como cristianos que somos, llevamos una vida muy ocupada, y atender las diversas actividades teocráticas de la congregación nos consume mucho tiempo.
Aunque los israelitas componían su pueblo escogido, Jehová tuvo que disciplinarlos.
Según ellos, nacer de nuevo es una decisión personal.
“¿Estaré echando a perder la comunicación insistiendo en que mi hijo hable? ”
a) ¿De qué bendiciones quizás no pudo disfrutar Ana?
Jesús entra en Jerusalén “montado sobre un asno ” el 9 de nisán del año 33.
madre del cultivo.
Este es el mayor regalo que hemos recibido los seres humanos.
Cuando sabemos cosas confidenciales, no debemos contarlas a otros.
El Mesías
¿Cómo pueden los padres motivar a sus hijos a servir a Jehová?
¿Cómo evitar este tira y afloja?
b) ¿Qué necesidades hay en la parte terrestre de la organización de Jehová?
¿Cómo nos ayuda la parábola de la levadura?
LA BIBLIA LES CAMBIÓ LA VIDA
Antes de convertirse al cristianismo, Saulo había sido un judío devoto que apenas se había interesado por la gente que no practicaba el judaísmo.
Tomado del libro Siete reglas de oro para vivir en pareja.
Además, estas ocasiones eran muy alegres.
Terminó enredándose en los vicios y adoptando una forma de vida materialista.
Comenzó a estudiar la Biblia con ellos todos los días, efectuó grandes cambios y no tardó en bautizarse.
1 ANALIZA LA ESCENA (LEE 1 REYES 18: 17 - 40).
Al final del día, reunió a todos los trabajadores para pagarles.
13 ¿Lo sabía?
Y ella reconoce a su futuro esposo como su “señor ” y“ [se inclina] ante él ”.
A nosotros también se nos ha encomendado el maravilloso privilegio de declarar “buenas nuevas de cosas buenas ”.
Jehová quiere que lo amemos con todo nuestro corazón.
Este número de La Atalaya explica cómo Dios nos da a cada uno el consuelo que necesitamos.
El “Dios de conocimiento ”
De manera parecida, Jehová nos ha dado libertad de elección.
Hacemos bien en interesarnos y brindarles nuestro apoyo.
Ese trigo representa a “los hijos del reino ”, es decir, a los cristianos ungidos para reinar con Cristo.
No se trata de un miedo irracional o paralizante, sino de un sano temor a desagradar al Creador debido al amor que le tenemos.
Al dar Jesús su vida perfecta por los seres humanos, pudo salvarnos del pecado y la muerte.
* Está hambriento y muerto de sed; así que en cuanto llega, le da un abrazo a su perro, deja la mochila sobre la mesa y se sienta a esperar la comida.
El método apostólico
¿Cómo influyeron en los judíos la religión y la cultura griega?
Aunque los discípulos de Jesús eran muy espirituales, su manera de ver las cosas estaba condicionada por su crianza y su cultura.
Cumplir esta ley en un campamento de 3.000.000 de personas debía resultar un tanto pesado, pero sin duda contribuyó a prevenir enfermedades como la fiebre tifoidea y el cólera.
Lo cierto es que muchos de los que afirman ser seguidores de Cristo no sienten el menor deseo de dar gratis.
▸ Un entrenador invita a su hija a jugar con el equipo de la escuela.
b) ¿Qué deben recordar los ancianos al tomar decisiones que afectan a la congregación?
Y aunque sintió profundo pesar por sus faltas del pasado, aprendió a ser feliz sirviendo fielmente a Dios.
¿Qué más te ayudará a fortalecer tu fe en la Biblia?
Pero Nehemías no se dejó intimidar por las burlas y calumnias de sus enemigos.
¿Qué le parece?
Entonces verá cumplirse esta promesa bíblica: “Conocerán la verdad, y la verdad los libertará ”.
Ni la Biblia ni la historia respaldan la afirmación de que Pedro se proclamara primer obispo de la congregación de Roma.
Para ver cómo nos va a este respecto, preguntémonos: “¿Perciben los demás que estoy dispuesto a dedicarles tiempo y escuchar sus preocupaciones?
“PREFIERO estar con mi esposa antes que con cualquier otra persona — dijo un cristiano de Canadá⁠ —.
Consuela a la gente anunciando que el Reino de Dios — un gobierno que se halla en los cielos — pronto acabará con la maldad y transformará la Tierra en un paraíso.
¿Por qué?
No obstante, esta secuencia de fechas no se especifica en Éxodo ”.
Los hombres de la selva comen carne de mono.
Y como los cristianos tenemos dicho espíritu, somos felices y pacíficos.
7, 8. a) ¿Qué debemos hacer para que Jehová nos dé su bendición?
Cuando Josué se convirtió en líder de la nación de Israel, tenía una parte de la Palabra de Dios.
Recordemos el ejemplo de estos tres siervos de Dios.
Enterraron el pasado y comenzaron a trabajar juntos de nuevo.
profesional.
Las citas médicas y las hospitalizaciones pueden angustiarnos.
Además, había leyes sobre la infidelidad, los celos y las sospechas.
Y a finales del siglo primero, el apóstol Juan escribió una carta en la que denunció con firmeza a un discípulo llamado Diótrefes.
Sus hermanos habían tratado de asesinarlo en un arranque de odio y al final lo habían vendido a unos comerciantes.
b) ¿Qué deben recordar los ancianos al preparar una carta?
Además, pudo hacer que sus aguas se convirtieran en la tumba de los ejércitos del faraón.
En vez de eso, les enseñó a amar a todas las personas. Jehová y Jesús no piensan que una raza, país o idioma sea mejor que los demás
Por nada.
¡Qué bueno saber que Jehová va a eliminar a nuestro último enemigo, la muerte!
Pequeño.
Ya de adolescente, tenía tan buenas notas que hubiera podido acceder a las mejores universidades de su país.
Eran muy tímidas, pero fueron abriéndose poco a poco, y nos hicimos amigas.
El hermano que dio el discurso de boda los observa y se pregunta si se seguirán queriendo con el tiempo.
Y ningún otro libro nos ofrece una esperanza confiable de ver un futuro sin delincuencia.
En tiempos de crisis quedó demostrado que sus dioses falsos eran completamente inútiles.
Nos creó con libertad de decisión, 1 / 9
• ¿Cómo podemos librarnos de los malos hábitos?
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
rencoroso.
Eso explica por qué casi todas nuestras células son reemplazadas regularmente.
Estos hombres tuvieron fe en que Jehová les daría su espíritu y los ayudaría a aguantar cualquier sufrimiento.
En 1896, él escribió que ni él ni otros hermanos con autoridad querían recibir la admiración de nadie.
Por otro lado, también le dio el poder para curar enfermos, expulsar demonios y hasta resucitar muertos.
Así que mediante la buena comunicación uno aprende acerca de los demás y deja que los demás aprendan acerca de uno.
¿Cuántos años tiene el enamorado?
¿Qué logra sutilmente Satanás si permitimos que las diferencias personales nos separen?
Y eso nos puede llevar a comenzar más cursos bíblicos.
¿Por qué es Jesús un buen ejemplo también para los padres?
Eso mismo ocurre con el espíritu santo. Todo el que se bautiza en su nombre entiende que no es una persona, sino la fuerza activa de Dios, y reconoce el papel que desempeña en el propósito divino.
Y sin importar cuánto conocimiento o experiencia tengamos, Jehová siempre tendrá más que nosotros.
Unos cuarenta años después, tanto Caleb como Josué — que fue elegido por Dios para guiar al pueblo a la Tierra Prometida — estaban aún con vida, siguiendo fielmente a Jehová.
Es según su beneplácito que él se propuso en sí mismo para una administración al límite cabal de los tiempos señalados, a saber: reunir todas las cosas de nuevo en el Cristo, las cosas en los cielos y las cosas en la tierra. ”
¿Cómo puedo asegurarme de que entiendo los sentimientos de mi pareja sobre este asunto?
Una mujer joven llamada Isabella dice: “Creo que la tendencia a postergar las cosas es hereditaria, porque mi padre también lo hace.
¿Qué significa ser hospitalarios?
Y aunque exponía verdades muy profundas, todo el mundo las entendía.
Cuando trate de hacerle ver a su cónyuge que usted entiende lo que él o ella piensa, no repita sus comentarios como un loro.
Estamos deseando que llegue ese momento.
Cómo enfrentarse a la indiferencia
Gracias a usted alcanzamos nuestro avión.
Entre mi estilo de vida y las elevadas normas de la Biblia había un abismo enorme.
Preguntas de los lectores
Así se inició una animada conversación sobre quién es Dios en verdad.
a) ¿Cuánta sabiduría tenía Salomón?
Su deseo era que todos experimentaran el mismo gozo que él en su ministerio.
Santiago 3: 17 declara: “La sabiduría de arriba [o de Dios] es [...] razonable ”.
Y sin duda fue un evangelizador fiel y confiable, ya que Pablo lo elogió años después.
De ahí la importancia de dar al niño orientación espiritual y moral.
Cierto escritor opinó que la oración es simplemente “una forma de terapia [...;] como tener un pez y hablar con él ”.
En respuesta a sus oraciones, un ángel arrojó a la Tierra fuego simbólico, y este encendió el fervor y entusiasmo de aquellos cristianos.
“Entra en tus cuartos interiores ”
Como resultado, aquel joven se convirtió en un siervo de Jehová maduro.
Volver humildemente a él sin perder un segundo, abrir de par en par los oídos y escuchar sus consejos con todo el corazón.
Pronto, los que obedecen a Dios vivirán en un mundo donde nadie será corrupto ni pobre.
A Abrahán se le prometió que su descendencia se multiplicaría y sería “como las estrellas de los cielos ” y“ los granos de arena que hay en la orilla del mar ”.
Después de cumplir con la misión que Jehová le había dado, regresó a su casa.
A la hora de resolver sus diferencias, el amor motivará a la pareja a pasar por alto errores pasados — y las heridas emocionales que produjeron — y a centrarse en el problema en cuestión.
1, 2. a) ¿En qué tipo de guerra participamos los cristianos verdaderos?
La felicidad y la prosperidad espiritual de estos cristianos del día moderno son prueba convincente de lo bueno que es someterse a la justa soberanía de Jehová (léase Salmo 91: 1, 2).
Él dijo: “Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre ”.
Compraré una camisa nueva hecha de algodón.
Por eso llamó a su Padre “mi Dios ” varias veces.
Recibir.
A la hora de tomar decisiones, buscan dirección en la Palabra de Dios, pues la consideran “una lámpara para [su] pie, y una luz para [su] vereda ”.
Apenar.
Ya está grande nuestra siembra.
Podemos aprender mucho del buen ejemplo de José.
¿A quiénes vamos a hablarles?
Soy soltera.
Alice comenzó a asistir a todas las reuniones, reanudó su estudio de la Biblia y aprendió a hablar y leer panjabí con fluidez.
¿Tiene Dios poder sobre la muerte?
El toque de las trompetas representa la proclamación intrépida de la sentencia divina contra el mundo de Satanás, proclamación que el pueblo de Dios llevó a cabo con la ayuda de los ángeles.
Por lo tanto, lo que Dios ha unido bajo un yugo, no lo separe ningún hombre.
¿Por qué se beneficiaban también los levitas?
distribuir.
Además, muéstrenles cómo mejorar sus argumentos y las ventajas de hacerlo.
Estas palabras significan que los colosenses tenían que estar plenamente convencidos de que entendían bien las Escrituras; así, su fe tendría una base sólida.
Por eso podemos decir lo mismo que Pablo: “Jehová es mi ayudante; no tendré miedo. ¿Qué puede hacerme el hombre? ”.
Los ungidos serán premiados con “la corona de la vida ” en el cielo.
Tras una discusión que tuvieron los apóstoles acerca de quién era el más importante, Jesús puso a un niño en medio de ellos y les dijo: “Cualquiera que reciba a este niñito sobre la base de mi nombre, a mí me recibe también, y cualquiera que me recibe a mí, recibe también al que me envió.
Enseñanzas: Cómo ser feliz, 1 / 8
¿Qué prueba hay, aparte de la Biblia, de que Jesús fue una persona de la vida real?
¿Notamos cómo nos va moldeando con cuidado?
Ahora bien, ¿qué pasaría si tuviéramos alguna diferencia con cierto hermano?
Sin duda, Satanás es muy poderoso.
BIOGRAFÍA
Vine, el vocablo bíos alude al “período o duración de la vida ”, a“ la manera de vivir ” o a “los medios para la vida ”.
Esto significa que solo debemos casarnos con un testigo de Jehová bautizado que respete las normas de Dios.
Los judíos de la ciudad macedonia de Berea “examinaban con cuidado las Escrituras diariamente ”.
¿Cuál es la clave para aprender a tomar buenas decisiones?
Una vez que me mudé a casa de Edna pude asistir a las reuniones con regularidad y aprender a predicar mejor.
“La palabra de Dios es viva, y ejerce poder. ”
Poco a poco fuimos mejorando, y ya no andábamos tan a la defensiva.
Gracias al apoyo de Jehová, Josué logró introducir en la Tierra Prometida al pueblo elegido y obtener la victoria sobre sus enemigos.
De hecho, en algunos lugares donde en un tiempo se persiguió cruelmente a los Testigos, ahora hay miles, incluso cientos de miles, de felices alabadores del Altísimo.
Saúl tenía que esperar a que el profeta Samuel llegara adonde él estaba y ofreciera un sacrificio a Jehová.
Así lo hizo en el Diluvio, y al destruir a las ciudades de Sodoma y Gomorra y al faraón de Egipto y su ejército.
Sigamos imitando a Cristo
Cierta economista africana afirmó que lo idóneo para los países pobres sería tener “un dictador benévolo ”.
¿Podemos los seres humanos imitar a Jesús y usar nuestra libertad de elección para honrar a Jehová y hacer su voluntad?
¿Por qué?
También analizan algunos aspectos de la conducta del fiel Job.
Para ello, leemos en voz alta varias veces cada párrafo que vamos traduciendo.
Pero fueron obedientes y predicaron en ciudades como Jerusalén y Samaria, y luego en otros países.
La razón para crear la Tierra y al ser humano tiene que ver con su propósito.
Porque eso nos beneficiará en nuestra vida diaria y en nuestra adoración a Jehová.
cornamenta.
El apóstol Pablo dijo que los cristianos deben vestir “con modestia y buen juicio ”, porque eso es lo que se espera de los siervos de Dios.
Tal como lo demuestran vez tras vez las animadoras experiencias del ministerio del campo, podemos ser buenos evangelizadores si cultivamos y manifestamos las mismas cualidades que Jesús.
A fin de celebrar “las fiestas periódicas de Jehová ”, los varones israelitas tenían que estar a tiempo en el lugar designado.
La reunión anual se inició con cánticos de nuestro nuevo libro Cantemos a Jehová
Para empezar, Jehová ha encomendado a los padres la importante tarea de instruir a sus hijos.
Ellas respetan a los hermanos que dirigen la congregación, y además toman buenas decisiones en asuntos tales como el entretenimiento y la manera de vestirse y arreglarse.
¿Qué singular recompensa han obtenido quienes llevan mucho tiempo sirviendo a Dios?
Y si se tienen “tierno cariño ”, cada uno de ellos se esforzará por atender al otro y tratarlo con respeto.
Hablan sobre tu casa.
Piense en el siguiente ejemplo. Para que un auto funcione, ¿qué es más importante?
[Ilustración de la página 30]
Su esposa, que es precursora regular, también tenía una agenda muy apretada.
Nos hicimos buenas amigas. ” (Karen, Irlanda del Norte)
Como vemos, los seguidores de Jesús deben hacer discípulos, bautizarlos y enseñarles.
Me impresionó ver que buscaba todos los textos aunque no estaba leyendo un artículo de estudio.
¿Cómo podemos evitar que nos esclavicen Satanás y su mundo?
Estas pueden ayudar a sus hijos a pensar en lo que aprenden y a ponerlo en práctica. (Vaya a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > JÓVENES.)
¿Cómo reaccionaron ellas?
Por lo tanto, aunque sí podemos afirmar que Jesús y Juan eran parientes, no puede decirse que fueran primos segundos.
Aunque no estoy bien de salud, ha sido muy emocionante ver la mano de Jehová a lo largo de mi vida.
Algunos siervos de Dios recibirán una recompensa en el cielo.
Ellos se habían inventado un ritual que exigía derramar agua sobre las manos de la persona que iba a comer.
Cómo dar consuelo 6
¿Por qué decimos que la esperanza es como un ancla?
Me obliga a hacer cosas que no quiero.
Nosotros mismos lo sabremos con facilidad.
b) ¿Qué nos dará las fuerzas para vencer el desaliento?
Marcos, escoge la papa.
Estos dos hombres, que eran pescadores, fueron invitados por Jesús a ser sus discípulos.
Cuando predicamos el Reino, apoyamos a los cristianos ungidos por espíritu
Los solteros podemos dar más de nosotros a Jehová, a la familia, a los hermanos y al prójimo en general.
¿Cómo respondemos a la iluminación con la que Jehová nos ayuda a comprender cada vez mejor su Palabra?
Mi madre es hermosa.
Por ejemplo, en el trabajo recogía las sobras de su comida en una bolsa para tirarlas más tarde, pues temía que un brujo quisiera utilizarlas para echarle un maleficio y hacer que se enfermara.
Pablo lo explica así: “Todos han pecado y no alcanzan a la gloria de Dios ”.
¿Qué lecciones nos enseña su historia?
Entonces, “Jehová empezó a poner en confusión a Sísara y todos sus carros de guerra y todo el campamento ”.
Hoy día, los cristianos tenemos que cuidarnos de los apóstatas y de quienes tratan de engañarnos y aprovecharse de nosotros.
Liliana le explicó a Jorgito que se estaba sacrificando por su bien.
En vista de que estamos muy unidos, como “miembros que nos pertenecemos unos a otros ”, jamás debemos actuar de manera sinuosa, manipulando los hechos o tratando de conducir a nuestros hermanos a conclusiones erróneas, pues eso equivale a mentir.
Intente esto: Si su esposo se apresura a dar una solución, no piense que es un insensible.
No obstante, algunos siervos de Jehová se enfrentan a una situación aún más dolorosa.
La joven sulamita estaba trabajando en las viñas de sus hermanos, cerca de donde estaban Salomón y sus soldados.
Pablo también oró a favor de los cristianos de Tesalónica.
El relato prosigue: “Un hombre de los hijos de Israel vino, y estaba haciendo que se acercara a sus hermanos una madianita, ante los ojos de Moisés y ante los ojos de toda la asamblea de los hijos de Israel, mientras ellos se hallaban llorando a la entrada de la tienda de reunión ”.
“Jesús siguió progresando en sabiduría y en desarrollo físico y en favor ante Dios y los hombres. ”
Utilice la Palabra de Dios de todas estas formas al servir a Jehová, el Dios de amor y sabiduría infinita.
Nos emociona pensar que un artículo de nuestras revistas o del sitio de Internet le llegue a alguien al corazón y mejore su vida ”.
Golondrina
Tú sabes que a muchos les gusta recibir regalos de cumpleaños, pero la Biblia dice que hay más felicidad en dar que en recibir.
Finalmente, y tras muchas oraciones, en 1975 decidí volver a Spokane.
Al acusar a los Testigos de destruir familias, la fiscal destacó que no celebran ciertas festividades, como la Navidad.
¿Podemos imaginarnos cómo se sentiría el rey David estando en cama, sin fuerzas para levantarse, rodeado de conspiradores que deseaban su muerte para llevar a cabo sus perversos planes?
4, 5. a) ¿Qué debían hacer los israelitas cuando entraran en la Tierra Prometida?
Ese día asumió un compromiso para toda la vida: nunca abandonar a su cónyuge y resolver juntos los problemas.
La inscripción dice: “El tributo de Jehú (ia - ú - a), hijo de Omrí (hu - um - ri): recibí de él plata, oro, un tazón saplu de oro, un vaso de oro de fondo puntiagudo, cubiletes de oro, cubos de oro, estaño, un bastón de rey (y) puruhtu de madera [el significado de esta última palabra no se conoce] ”.
¿Cómo demuestran muchos cristianos que comprenden la urgencia de la predicación?
Dado que la música ocupa un lugar primordial en la religión verdadera, deberíamos preguntarnos: “¿Demuestro el debido aprecio por los cánticos?
“Dios ha colocado a los miembros en el cuerpo, cada uno de ellos, así como le agradó, ” escribió.
“De ahora en adelante estarás pescando vivos a [seres humanos]. ”
Las palabras de aquel anciano me ayudaron muchísimo ”.
¿Qué es la bondad amorosa?
La fe absoluta en Jehová es como un escudo que nos protege de todos los ataques de Satanás contra nuestra espiritualidad.
¡El apóstol Pedro hasta lo negó tres veces!
Porque el mensaje le resultará más atractivo si se le presenta en su propio idioma.
El equipo que realizó la primera traducción del manuscrito estaba muy influenciado por los comentarios que Ireneo hizo sobre el evangelio.
Nuestro comportamiento durante las oraciones que se hacen en público siempre debe honrar a Jehová
Agradecemos que la Biblia nos anime a concentrarnos en servir a Jehová y no en seguir nuestros propios deseos.
La Palabra de Dios nos hace esta reconfortante promesa: “Jehová está cerca de los que están quebrantados de corazón; y salva a los que están aplastados en espíritu ”.
Y ese sentimiento lo llevó a ser siempre obediente a Jehová.
Así es, con su ministerio, Jesús iluminó espiritualmente a la gente y la liberó de la esclavitud a las mentiras religiosas.
No, no significa eso.
“Debes conocer [bien] la apariencia de tu rebaño. ”
Jesús dio un consejo que puede ayudarnos a decidir cuánto tiempo dedicaremos a las diversiones.
El número de publicadores, precursores y congregaciones se disparó.
Años más tarde, los consoló y les dijo: “No tengan miedo.
¿Qué confianza nos dan las visiones que recibieron Isaías, Ezequiel y Daniel?
En vez de establecer lazos comerciales con los tirios o con otros mercaderes, se dedicó a ayudar a sus hermanos y a realizar actividades que santificaban el nombre de Jehová.
[Comentario de la página 6]
Si tiene inclinaciones espirituales, quizás consigamos profundizar más preguntándole: “¿Cree que Dios acepta todas las oraciones, o que rechaza algunas? ”.
“Para todo hay un tiempo señalado ”, dice la Biblia.
¿Por qué estamos decididos a seguir a nuestro Líder, Jesús?
Claro, si alguien promueve diversiones que violan las normas morales divinas, los ancianos no van a tolerar tal conducta simplemente por evitar confrontaciones.
El ejemplo de Gagik también muestra que lo mejor es ser honrados.
desaparecer.
No obstante, son de vital importancia para nuestro Creador, quien está dispuesto a perdonarnos en virtud del sacrificio de Cristo.
Necesitaban ayuda en ese momento, no más adelante.
• ¿Qué es el “adelantamiento ” del que habló Pablo?
Podemos extraer consejos útiles de los escritos de Salomón.
¿Y qué deberíamos hacer ahora que se acerca la Conmemoración de la muerte de Cristo?
Linda comenta: “Me alegro mucho de haber podido consolarla con la Biblia.
En una sala atestada de la región norte de Moscú, la fiscal Tatyana Kondratyeva lanzó sus acusaciones basándose en una ley federal de 1997 que otorga la categoría de religiones tradicionales únicamente a la Iglesia Ortodoxa, el islam, el judaísmo y el budismo.
Los muertos volverán a vivir
A fin de matizar que Jehová no estaba obligado a redimir a la humanidad pecadora.
¿Demostramos en esos momentos alguna de las conductas que promueve el espíritu del mundo, las obras de la carne?
¿Cómo nos revitalizan las reuniones?
No queremos tomarnos las cosas con calma y entonces justificarnos diciendo que solo estamos siendo razonables.
¿Qué me enseña sobre Jehová y Jesús?
Conocido.
La idea de que se le abrieran los ojos al comer del fruto prohibido tuvo que resultarle muy atrayente.
Es verdad que todavía no vivimos en el nuevo mundo.
Como no conoces todos los detalles, ¿por qué pensar lo peor?
▪ Por qué tenemos que ser santos
Y cuando a Jesús se lo llama “el Cristo ” (el título precedido del artículo definido), se recalca también su papel de Mesías.
Como veremos, estas palabras nos ayudan a determinar el tiempo y la importancia que debemos concederle al entretenimiento.
Sin duda, los Estudiantes de la Biblia tenían mucho entusiasmo.
¿Estamos dispuestos a tener amigos de edad distinta a la nuestra?
Incluso restaurará la paz entre el hombre y los animales.
Y tanto respeta Jesús la autoridad de su Padre, que en el futuro “se sujetará a Aquel que le sujetó todas las cosas, para que Dios sea todas las cosas para con todos ”.
Vengo a visitar a mi esposo.
En aquel entonces correspondían principalmente con el Imperio romano, dirigido por el césar Nerón entre los años 54 y 68.
Anteriormente, Cristo ya había advertido a sus discípulos de las consecuencias de hacer tropezar a ‘ uno de estos pequeños que ponían fe en él ’.
Están, por ejemplo, los dones divinos del habla y el oído, que en sí mismos son un milagro, así como la capacidad de leer y escribir.
Comienzo a estudiar la Biblia
Por ejemplo, recordemos la historia de Abrahán.
Sin embargo, ninguno de esos nombres se escribe de manera permanente desde el principio.
Por eso, la Biblia nos hace esta exhortación: “Háganse imitadores de Dios, como hijos amados, y sigan andando en amor ”.
Con esas palabras, Jesús les prometió que los iba a dirigir y ayudar para que predicaran en toda la Tierra. Jehová también nos ayuda hoy día.
¿Qué nos ayudará a querer más a los ancianos?
Para Jehová somos muy valiosos.
Lo que Eliseo vivió en Dotán también le dio razones de peso para confiar en Jehová y sus invisibles ejércitos protectores.
¿Qué debe hacer para protegerse?
¿Lo sabía? 15
a) ¿De qué maneras era “hermoso ” Jesús?
Recuerde, este es el mundo de Satanás y, como tal, refleja su frialdad y egoísmo.
Un grupo de investigadores observó a unos 16.000 escarabajos lanzarse sobre un montón de estiércol de elefante y llevárselo en solo dos horas.
Por otro lado, leemos que la casa era de ella, no de su esposo, por lo que podría deducirse que era viuda y que su hijo aún era relativamente joven.
Nuestros padres nos habían enseñado a escondernos en cuanto viéramos los aviones de guerra.
Es bueno ser cuidadoso y no creer todo lo que le dicen a uno.
Pero hoy día, los siervos de Jehová sí podemos hablarles a las personas de las cosas buenas que disfrutamos en su pueblo.
¿Cómo estaban vestidos?
Explicó cosas muy importantes, pero siempre con palabras sencillas.
• ¿Por qué podemos estar seguros de que el jardín de Edén realmente existió?
¿CÓMO SON “DECLARADOS JUSTOS ” LOS CRISTIANOS?
Este artículo analiza diversas formas en las que podemos demostrar que valoramos dicho lugar.
Hoy debemos estar tan convencidos de la resurrección como lo estaba el apóstol Pablo, que dijo: “Va a haber resurrección así de justos como de injustos ”.
Pensemos en la ocasión en que el apóstol Pablo y sus compañeros fueron a predicar a los tesalonicenses.
De hecho, “aun el tonto, cuando guarda silencio, será tenido por sabio; cualquiera que cierra sus propios labios, por entendido ”.
La congregación de los testigos de Jehová más cercana está a unos 240 kilómetros (150 millas) de distancia.
Podríamos acabar como el esclavo de la parábola de Jesús que se negó a perdonar la deuda de otro esclavo.
Leía la Biblia todos los días, tratando de entender lo que Jehová me quería decir, y estudiaba a fondo las publicaciones cristianas.
De acuerdo con Isaías, ¿qué prometió Jehová que sucedería en “toda la tierra ”?
Y desea que tanto ángeles como seres humanos tengan ese mismo sentimiento, así que les encarga tareas que los llenan de satisfacción.
Muchos siglos después, el profeta Daniel tuvo una visión de la corte celestial: “Seguí contemplando hasta que se colocaron tronos y el Anciano de Días se sentó.
Pablo dijo que fue para que pudiera seguir predicando y terminara la tarea que Dios le había dado.
Tomen asiento.
Ombligo.
Por ejemplo, algunos de los majestuosos cedros del Líbano pueden llegar a la altura de un edificio de 12 pisos, tener fuertes y penetrantes raíces y un tronco de hasta 12 metros (40 pies) de circunferencia.
Respondamos a nuestra conciencia
Pese a que Marcos debió de sentirse muy afligido por aquel incidente, continuó siendo un fiel ministro.
El dinero permite adquirir comida y ropa; con él pagamos el alquiler o compramos una casa.
Ciertamente daré salida a mi preocupación acerca de mí mismo.
Shullamite, la menor de las tres, recuerda: “Con nueve años, Airen llegó a ser mi madre, por decirlo así.
Una hermana que años atrás afrontó una prueba muy difícil junto con su esposo recuerda: “En el Salón del Reino, rodeados de nuestros hermanos, percibíamos el tierno cuidado de Jehová. Sentíamos que podíamos arrojarle nuestra carga, y eso nos daba paz ”.
PÁGINA 16
¿Desea apoyar la obra de hacer discípulos?
Cuando eran pequeños, yo también les cambiaba los pañales y los bañaba ”.
Puesto que el fin está tan cerca, debemos acercarnos aún más a Jehová. Y también debemos acercarnos a nuestros hermanos y estrechar nuestros lazos de amistad con ellos.
“El corazón de los hombres de Israel ha llegado a estar tras Absalón ”, le comunica un mensajero a David.
¿Y qué había en el corazón de Jesús?
Lamentablemente, la congregación cristiana original acabó corrompiéndose.
¿Qué propósito tiene Jehová para los seres humanos?
Ahora bien, ¿notó de qué medio se vale Jehová para expresarnos su bondad inmerecida?
La Biblia también dice que la morada de Dios son “los cielos ” y que hay“ ángeles en el cielo ”.
Para el siglo tercero, quedó patente que “el hombre del desafuero ” era el clero de la cristiandad (vea La Atalaya del 1 de febrero de 1990, páginas 10 a 14).
¿Por qué?
En efecto: si tenemos cuidado de no tratar con frialdad o indiferencia a quienes nos rodean, obtendremos buenos resultados.
El profeta se benefició mucho de la ayuda que Jehová le brindó y retomó su comisión con energías renovadas.
La primera fue que Dios liberaría a los israelitas de la esclavitud; la segunda, que los protegería, y la tercera, que los alimentaría y cuidaría.
Una profesora de Biología pidió 20 ejemplares.
Al nacer dependíamos por completo de nuestros padres.
Hola, amigos, ¿cómo están?
¿Qué más nos enseña este ejemplo?
Como vemos, obedecer el mandato de predicar las buenas nuevas y el de servir a nuestros hermanos nos beneficia a todos.
Recordemos que Pablo le pidió a Timoteo: “Toma a Marcos y tráelo contigo ”.
¿Cuándo se cumplen las diez declaraciones mencionadas en estos versículos?
Ambos han de cumplir su papel en el matrimonio como “una sola carne ”.
Debemos mantener el equilibrio para no descuidar nuestras principales obligaciones, es decir, el cuidado de nuestra familia y nuestra adoración a Dios.
La muerte, nuestra implacable enemiga, será por fin derrotada.
12 Consejos para las familias: Cómo hablar de sexo con los hijos
Los ángeles ayudan a anunciar las buenas noticias por toda la Tierra.
En las dos, el hombre representa a (1) Jesús.
NUESTROS LECTORES QUIEREN SABER
Plumas al viento
Hierba.
Los siervos de Dios hoy en día también se mantienen firmes en su decisión de servir a Jehová.
Además, Pablo señaló a Timoteo la importancia de que las cristianas “se adornen en vestido bien arreglado, con modestia y buen juicio ”.
¿QUIÉN no ha tenido que enfrentarse alguna vez a sentimientos negativos?
Por supuesto que no.
¿Cómo se celebra la Conmemoración anual de la muerte de Cristo?
Ellos no se limitan a escuchar confesiones.
Si la respuesta a esta pregunta fuera que sí, ¿cómo nos afectaría?
Y Jehová resultó estar con él. ”
“Tuve que aprender que no podía comprar todo lo que quería — explica —.
Aunque una comida a la semana tal vez no parezca gran cosa, ¡qué agradecidos se sentían los precursores!
Trabajé en un hospital militar en el delta del río Mekong.
La modestia también nos motivará a respetar a los hermanos y apoyarlos con gusto.
Hagamos como David y pidámosle a Jehová que nos ayude a conocerlo mejor.
También significa amarlo con todo nuestro corazón, mente y fuerzas.
Pero habrá otras cosas que nos harán todavía más felices.
▪ Utilice la Biblia para su beneficio y el de los demás
Entonces, para el asombro de los presentes, Lázaro salió del sepulcro.
Por fin llevaron el asunto “a la congregación ”, representada por los ancianos cristianos.
Me aseguraba de que entendieran esa guía.
b) ¿Qué recompensa obtuvo Dorcas por su generosidad?
¿Cómo demostraremos que valoramos el regalo de la libertad de elección?
Jesús es el Mediador de ese pacto, y con su muerte suministró el sacrificio que le daría validez.
Algunos hombres confunden la instrucción bíblica de que la esposa debe sujetarse a la autoridad de su cónyuge con la obediencia que un hijo debe a sus padres.
Gracias al espíritu santo, ¿qué hizo Pedro en el Pentecostés y en ocasiones posteriores?
Quería mucho a su madre y pensaba que nadie debía ocupar su lugar.
Aunque las cartas van dirigidas a los seguidores ungidos de Cristo, son aplicables por extensión a todos los siervos de Dios.
Esto enfureció a los gobernantes judíos, quienes comenzaron a perseguir a los apóstoles y a los nuevos discípulos, igual que habían hecho con su Maestro.
¿Qué sacrificios hizo cierto matrimonio?
Felizmente, André regresó a la congregación.
De esta forma demuestra que su esposa es muy valiosa para él.
Si amamos a nuestro Rey, Jesús, demostraremos con lo que pensamos, decimos y hacemos que el Reino es lo más importante para nosotros.
Por ejemplo, cuando los israelitas que vivían en Babilonia fueron liberados, muchos hablaban en su vida diaria el idioma arameo.
Cuando Jehová envió a Ananías para que le devolviera la vista, la opinión que Saulo tenía de los demás había cambiado para siempre.
Isaac llevaba la leña.
Quemaron las casas de los hermanos por no participar en la política
Para la persona que no tiene fe, lo más práctico es dejar de lado los principios divinos.
La Biblia promete que en el futuro los humanos disfrutaremos de una vida plena, sin que nada nos quite la alegría de vivir.
“Para ti es fácil ser precursora porque tus padres están en la verdad y te apoyan ”, le dijimos a una amiga que predicaba a tiempo completo.
Sin duda, la predicación es el trabajo más importante que hay y el que más felicidad nos puede dar.
Noé nunca se juntó con quienes no amaban a Jehová.
Por culpa de los gobernantes corruptos y egoístas, muchos millones de personas son pobres.
Podemos aprender nuevas expresiones leyendo la Biblia y nuestras publicaciones.
Años más tarde, Samuel se sorprendió al saber que su padre se había criado en una familia donde no se acostumbraba dar abrazos ni besos.
1, 2. a) ¿Por qué valoramos a los amigos que son leales y están dispuestos a perdonar?
O ¿cómo responderá si su cónyuge no es Testigo y desea participar en todas las actividades de la boda?
En el primer artículo hablaremos de cómo llegó a existir el matrimonio.
Explique cómo se cumplió Isaías 7: 14, 16 a) en el siglo octavo antes de nuestra era. b) en el siglo primero de nuestra era.
¡Por supuesto que sí!
Me sentí muy agradecida cuando un anciano lo ayudó a hacer frente a los cambios físicos de la adolescencia.
¿Qué debemos hacer para tener una fe firme?
Lamentablemente, Eva comió del fruto, y así demostró que Jehová no era la persona más importante de su vida.
Ambos tenían una energía increíble.
Al entender mejor lo que les pasó a los Estudiantes de la Biblia en esos años, podemos entender mejor algunos sucesos de los que habla la Biblia.
El Reino mesiánico es el medio que el Todopoderoso ha establecido a fin de cumplir lo que se propuso para su creación.
Veamos cómo ilustran este hecho los sucesos que tuvieron lugar en el año 66 de nuestra era, tras el ataque que lanzaron contra Jerusalén los ejércitos romanos capitaneados por Cestio Galo.
BIOGRAFÍA
Estar con ellas fue una experiencia inolvidable y una excelente ocasión para animarnos a seguir con la mirada fija en el día en que volverán a la vida nuestros seres queridos.
Ella quiebra la leña para cocinar.
Cuando un anciano se preocupa por sus hermanos y está dispuesto a sacrificarse por ellos, todos lo notan, incluso los más jóvenes.
Dedo Indice.
¿Cómo puedo dejar de guardarle rencor a mi excónyuge?
¿Y cómo contribuirá esto a que resulte evidente nuestro adelantamiento, o progreso, como maestros de la Palabra de Dios?
Ella se bautizó al año siguiente, y mi padre se bautizó 13 años después.
¿Qué podemos aprender de esto?
Estos artículos han tratado sobre la preservación de la Biblia.
Jehová le dio “Su propio espíritu santo ” (lea Isaías 63: 11 - 14).
Más bien, siempre disciplina a su pueblo en el “grado debido ”.
Sin embargo, la fiscal rechazó el veredicto y apeló al Tribunal de la Ciudad de Moscú.
Su apariencia es similar a la de un conejo grande, pero con patas cortas y orejas pequeñas y redondas.
El bautismo es una decisión seria y un gran honor
Jehová realizará esa manifestación definitiva de su cólera destruyendo para siempre a los pecadores que se niegan a arrepentirse.
El niño puja al no poder cargar.
A fin de cuidarlos lo mejor posible, tal vez deban convertirse en sus abogados, secretarios o choferes.
Por eso, lo más probable es que la pareja siga pasando tiempo con la familia de uno y de otro.
Pero a pesar de que su Soberano merecía obediencia, pronto dejaron de acatar sus leyes.
Esta actitud fácilmente podría llevarnos a confiar demasiado en nuestras propias habilidades y a olvidarnos de lo que realmente importa: la justicia de Jehová.
En la casa de Tomás hay una despe dida.
Al pensar en los milagros que hizo Jesús, ¿qué confianza tenemos?
Él no nos necesita para hacer esta labor, pero nos la ha encargado porque nos ama y quiere que trabajemos con él.
Al analizar la forma en que Jehová trató a Baruc, ¿qué aprendemos acerca de Él y de sus sentimientos hacia sus siervos?
Según el traductor bíblico Robert Alter, la palabra hebrea que se traduce “sin culpa ” denota“ integridad o incluso inocencia ”.
En primer lugar, podemos mencionar que tanto Dios como Jesús compararon su relación a la de un padre y un hijo: Dios dijo que Jesús era su Hijo, y Jesús dijo que Dios era su Padre.
Con el ánimo y consuelo que nos da la Biblia superaremos las pruebas que Satanás y su mundo nos pongan por delante.
Las vacas están comiendo paja brava.
Mantenga su atención centrada en él o en la otra persona, dependiendo de cuál de los dos esté hablando.
Heidi añade: “Todos tenemos nuestra propia lista de las metas espirituales que queremos alcanzar y la revisamos de vez en cuando durante el estudio para ver los progresos que vamos haciendo ”.
Si no queremos perder el camino de la vida eterna, debemos tener claro qué son estos cuentos que menciona Pablo y cómo evitar que nos engañen.
Pongámonos todos la meta de alcanzar ese nivel de desarrollo espiritual y de mantener una buena conciencia, en armonía con el conocimiento exacto de la verdad y la devoción a Dios.
Rudi Tschiggerl, maestro pastelero, fue el primero que me predicó
“Llegará a haber abundancia de grano en la tierra; en la cima de las montañas habrá sobreabundancia. ”
¿Aceptaría usted una visita?
Concentrarse en las cualidades del otro les ayudará a mantener la paz y hacer a un lado las diferencias.
Todos deberíamos imitar la diligencia de Jehová y de Cristo.
Pues bien, nunca abandona a sus siervos fieles.
Daniel, de 18 años, dice: “Cuando pierdes la calma, pierdes la dignidad y el respeto de los demás ”.
Jehová predijo, además, que Eva sufriría dolores en los embarazos y los partos.
¿Sabía que son los ángeles quienes supervisan esta obra?
Esa formación, unida a la poderosa influencia del espíritu santo, les permitió más tarde organizar la extensa campaña que se llevó a cabo desde el año 33.
La identidad de la “descendencia ” prometida se reveló gradualmente.
Así es, en 607 antes de nuestra era empezó un período de 2.520 años, tras el cual Jehová volvería a ejercer su soberanía sobre la Tierra mediante un gobierno que estaría en manos de un descendiente del rey David.
Los siervos de Dios sabemos que podemos ser víctimas de alguna injusticia fuera de la congregación cristiana.
Levantar.
jugar.
Antes de contar la historia de las ovejas y las cabras, Jesús estaba hablando con sus discípulos de lo que iba a pasar en los últimos días.
¿Hemos prestado atención y entendido el significado de estas parábolas del Reino?
Dulce.
Sin embargo, no tuvo oportunidad de simbolizar su dedicación mediante el bautismo sino hasta 1934.
Cuando los ángeles observaron la creación de Dios, “empezaron a gritar en aplauso ”.
[Ilustración de la página 7]
Por otro lado, el discípulo Judas menciona un suceso que muestra que mucho antes de los días de Daniel, Miguel ya actuaba a favor del pueblo de Dios.
Dicho de otro modo, sus palabras deben transmitir una imagen favorable de su pareja.
Pablo añade: “Por eso también mediante [Jesús] se dice el ‘ Amén ’ a Dios, para gloria por medio de nosotros ”.
Demostremos que somos cristianos de verdad
Porque él nos creó y nos dio la vida (lea Salmo 100: 3 - 5).
Por eso, si usted es un voluntario nuevo, observe cómo trabajan y siga sus instrucciones.
Carina, una precursora regular soltera de España, estuvo en la ciudad de Silistra.
Por eso, Jesús les dijo sin rodeos: “Ustedes han anulado la palabra de Dios para seguir sus propias tradiciones.
¿Qué más podemos hacer para resistir el espíritu del mundo?
Y lo supieron aprovechar bien.
23 - 29 DE SEPTIEMBRE DE 2013 ¿Quién es “el esclavo fiel y discreto ”?
Odiar.
Así pues, Pablo fortaleció a los discípulos centrándose en el resultado de su fidelidad.
En vez de llevar a las personas un mensaje simplista que las haga sentir bien, ¿qué queremos que aprendan?
OTROS DATOS: ERA DROGADICTO, VIOLENTO Y MALTRATABA A LAS MUJERES
¡Claro que no!
Por lo tanto, es patente que la invitación “¡Ven! ” procede de Jehová.
Durante una semana estuve sumergiéndome por las mañanas en las heladas aguas de un río cercano para tratar de aliviar el dolor.
para siempre.
La carne de la oveja no es muy agradable.
Como anciano, usted sabe que entrenar a otros es importante. * (Lea la nota.)
Esa misma noche, Jesús les explicó que se les concedería un honor muy especial: “Ustedes son los que con constancia han continuado conmigo en mis pruebas; y yo hago un pacto con ustedes, así como mi Padre ha hecho un pacto conmigo, para un reino ”.
viajar.
Será un gran honor servir a Dios en el Paraíso bajo su gobierno.
Cuando los líderes religiosos empezaron a perseguirlo, Tyndale tuvo que huir de Inglaterra para poder terminar su traducción y empezar a imprimirla.
b) ¿Qué preguntas conviene que nos hagamos todos los siervos de Jehová?
Estas preguntas te ayudarán a cumplir con tu promesa.
Lo que una persona espera del mañana repercute en su manera de actuar hoy.
No hay duda de que el famoso cabalgar de estos jinetes es una de las escenas más conocidas del último libro de la Biblia, llamado Revelación o Apocalipsis.
Al pensar en esto, nos sentimos agradecidos a Jehová y confiamos en lo que nos ha prometido.
El papiro es un material de escritura hecho con la planta acuática del mismo nombre.
Él y mi madre querían alejarme de un chico que estaba interesado en mí.
¿Y por qué le pareció tan peligroso?
Debemos seguir el ejemplo de Jesús y hablarle a todo el mundo de las maravillosas promesas de Dios.
Fieles a pesar del aislamiento
Jehová es nuestro Creador y nos da todo lo que necesitamos.
Juan 5: 28, 29: “Viene la hora en que todos los que están en las tumbas conmemorativas oirán su voz [la de Jesús] y saldrán ”.
El relato nos dice que, en ese momento, el Diablo siente gran cólera, “sabiendo que tiene un corto espacio de tiempo ” (léase Revelación 12: 7 - 12).
¿Ha tenido oportunidad de usar este folleto al predicar de casa en casa, en las calles o informalmente?
Comprendiendo que Jehová la había sanado, Jesús la trató con ternura y le dijo: “Hija, tu fe te ha devuelto la salud. Ve en paz, y queda sana de tu penosa enfermedad ”.
Lo invadieron las sospechas y la envidia hacia David, el hombre al que Jehová confiaría más tarde el reino.
Invitando a los siervos ministeriales capacitados a hacer algunas visitas pastorales.
Tiene que producir “frutos propios del arrepentimiento ”.
Fijémonos ahora en Isaac.
De ellos también se dice que están comprometidos como novia del Cordero.
¿Cómo debe influir en nosotros comprender el significado de la presencia de Cristo, y a qué debemos estar decididos?
Tal como los apóstoles, obedecemos a Dios más bien que a los hombres.
Por ejemplo, podemos aprender de los errores que cometieron algunas personas de las que habla la Biblia.
Dios manifiesta su amor a otros
Se dan cuenta de que la Tierra, los demás planetas y la luna están colocados en el lugar preciso para que haya vida aquí.
Se me olvidó ”. Este ejemplo demuestra que las madres pueden contribuir mucho a la salud y la limpieza de la familia, si bien es necesario que todos colaboren.
Pronto descubrió que las 40 mujeres que trabajaban allí escondían en sus canastos almendras de palma para sacarlas a escondidas de la planta.
No se afanarán para nada, ni darán a luz para disturbio ”.
Otras no han hecho algo tan malo, pero se preguntan si algunas de las decisiones que tomaron fueron buenas.
Antes de subirse a una escalera de mano o a un andamio, verifique que esté en buen estado y que cuente con todos los dispositivos de seguridad.
Eclesiastés 4: 6 dice: “Mejor es un puñado de descanso que [dos] de duro trabajo ”.
Los depredadores sexuales van a la caza de los desprevenidos y los vulnerables.
¿Cómo, entonces, surgió la necesidad de hacer pactos?
Recuerde: si quiere que Jehová bendiga sus esfuerzos por servirle más de lleno, usted tiene que haberse esforzado primero.
Y añade: “Lejos en la distancia sus ojos siguen mirando ”.
Acán confesó: “Cuando llegué a ver entre el despojo un vestido oficial de Sinar, uno de buena apariencia, y doscientos siclos de plata y una barra de oro, que pesaba cincuenta siclos, entonces los quise, y los tomé ”.
Imagínese que se ha perdido en una ciudad desconocida y que decide preguntar cómo llegar a un sitio.
Lo más tierno de mi corazón.
(Lea Daniel 7: 13, 14.)
O le dice a su hija: “¿Qué hubo hoy de nuevo en la escuela? ”, y ella se encoge de hombros y contesta:“ Nada ”.
“Sigue vigilando el ministerio que aceptaste en el Señor ”
Por eso ahora es el momento de pensar en algunas preguntas que animen a las personas a asistir.
Escojamos los nombres de varios hermanos y pidamos a Jehová que los ayude a ser valientes y leales.
(Lea Hebreos 13: 17.)
abogado.
Volvamos a hablar de Pedro.
Escucha la historia.
PÁGINA 10
¿Es posible acercarse a él?
Si Satanás “tiene el medio para causar la muerte ”, ¿puede causarle una muerte prematura a quien él quiera?
No obstante, eran siervos leales de Jehová, y Pablo los amaba de verdad.
Disfrutarían de paz y prosperidad, y ningún enemigo lograría derrotarlos (léase 1 Reyes 10: 23 - 27).
Todos seremos hijos de Dios.
Luis: Me lo imaginaba.
“Los primeros dos años tuvimos que apretarnos el cinturón — recuerda Eduardo —.
Otros creen que son especiales y que merecen un trato especial, pero cuando descubren que el mundo no los ve así, se derrumban.
LOS MUERTOS RESUCITARÁN
¡Y entonces rompe a llover! *
¿Es usted uno de ellos?
Las palabras de Proverbios 8: 30 reflejan bien lo que Jesús siente por Jehová: “Llegué a estar a su lado como un obrero maestro, [...] y estuve alegre delante de él todo el tiempo ”.
Primero, el Imperio romano estaba en paz. Segundo, muchas personas hablaban el mismo idioma.
¿Hay esperanza para quienes han dejado de actuar con integridad?
Mientras vivamos en este viejo mundo, no dejará de haber dificultades.
Durante el trayecto de regreso a casa no dejan de suplicarle a Jehová que los ayude.
Además, esta cuestión también es de interés científico porque se ha descubierto que ser generosos nos hace bien.
¿Estamos adquiriendo práctica en tomar decisiones de acuerdo con los principios bíblicos?
Algunos se han mudado al extranjero para ayudar a otros sordos a conocer a Jehová.
Mil trescientos años más tarde, la situación era tan difícil que Salomón escribió: “Felicité a los muertos que ya habían muerto, más bien que a los vivos que todavía vivían ”, y agregó:“ Mejor que ambos es el que todavía no ha llegado a ser, que no ha visto la obra calamitosa que se está haciendo bajo el sol ”.
Veamos algunos ejemplos.
Esta fue su respuesta: “Si tienes edad para trabajar, tienes edad para participar en el servicio del Señor. [...]
Pero no estuve mucho tiempo, pues tan pronto como dejé de ser minero me llamaron a filas, y al negarme, me metieron en la cárcel.
¿Y cómo utilizó Satanás “el deseo de los ojos ” para tentar a Jesús?
Él puede ayudarnos a estar tranquilos y a evitar los pensamientos y sentimientos que nos hacen daño.
¿Qué hará Jehová por la humanidad en el nuevo mundo?
Ellos valoran todo lo que hacemos por ellos, aunque no podamos hacer tanto como quisiéramos (lea Lucas 21: 1 - 4 y 2 Corintios 8: 12).
“Nunca permití que lo aprendieran de otras personas, ni siquiera de los maestros — explica Kelvin —.
Para José, el mejor juez era Jehová.
En realidad, ya han comenzado a gobernar los “nuevos cielos ” (el Reino celestial de Dios en manos de Cristo).
¿Cómo puede usted copiar a Jesús?
Por eso, Satanás intenta a toda costa destruir nuestra fe en Jehová.
Nos ayuda a predicar la verdad en todo el mundo.
¿Cómo podemos evitar que nuestro sí sea no?
Como Abrahán tenía fe en lo que Jehová le había prometido, siempre hizo todo lo que Jehová le mandó.
Entre los amigos que hice en Filadelfia estaba una joven llamada Geraldine White, a la que acabé llamando Gerri.
No obstante, el Diablo nunca ha podido excederse de los límites fijados por Jehová.
“Todas las cosas que quieren que los hombres les hagan, también ustedes de igual manera tienen que hacérselas a ellos. ”
Un día quiso hacer algo que solo podían hacer los sacerdotes.
Por inspiración divina, el profeta Daniel escribió: “El Dios del cielo establecerá un reino que nunca será reducido a ruinas.
¿Qué pudo haber encontrado entre aquella gente que quizá no encontraba en su propio entorno?)
Daniel mantuvo fuerte su amistad con Jehová a pesar de vivir en un país extranjero. ¿Qué hizo para lograrlo?
Además, se han establecido escuelas bíblicas para capacitar a los ancianos, precursores, hermanos solteros, matrimonios, miembros de Comités de Sucursal y sus esposas, superintendentes viajantes y sus esposas, y misioneros.
Cuando el hombre del Dios verdadero rechazó la invitación, el anciano le respondió: “Yo también soy profeta como tú, y un ángel mismo me habló por la palabra de Jehová, diciendo: ‘ Hazlo volver contigo a tu casa para que coma pan y beba agua ’ ”.
duro.
Aun sin conocer todos los detalles, las promesas de Dios sobre cómo será la vida bajo su Reino son más que suficientes para que “[miremos] atentamente ” hacia el premio.
Aun así, hay un peligro del que debemos cuidarnos.
El hecho de que los rebaños estuvieran a la intemperie confirma lo que indica la cronología bíblica: que Cristo nació en algún momento a principios de octubre, y no en diciembre, cuando los rebaños estarían resguardados cerca de las casas.
¿Qué aprendemos de estas palabras?
Jesús dijo de ellos: “Siempre contemplan el rostro de mi Padre que está en el cielo ”.
Al terminar la asamblea, estaba decidido a hacerme precursor.
El manual de estudio bíblico ¿Qué enseña realmente la Biblia?
Hay unos 1.100 publicadores en 35 congregaciones y 15 grupos que hablan el idioma ngäbere.
No podemos caer en el mismo error que Coré.
Esa mujer tiene bonitas pestañas arqueadas y largas.
9, 10. a) ¿Contra qué posibles debilidades luchaba Pablo?
Afortunadamente, Inger se recuperó y ya estamos asistiendo de nuevo al Salón del Reino ”.
Se rasga la ropa para mostrar que está muy triste y luego grita: “¡Ay, hija mía! ”.
¿Cómo lo logró?
La Iglesia Católica era la dueña y señora, y aunque se promulgó una nueva Constitución en 1948, las leyes fascistas que nos impedían predicar libremente siguieron vigentes hasta 1956.
¿Qué examinaremos en este artículo?
Piense en el ejemplo del apóstol Pablo.
Comprobamos que “Jehová está cerca de todos los que lo invocan ”.
Julian dice: “Nunca dejé de querer a mi hijo, pero su conducta levantó un muro entre nosotros ”.
Por eso, en vez de ver el matrimonio como una relación que solo ha de durar mientras dure la atracción, lo vemos como un compromiso muy serio.
La persona pacífica, por el contrario, posee una gran fuerza interior.
expirar.
Algo que nos moverá a hacerlo es tener siempre presentes estas palabras: “Jehová mismo ha establecido firmemente su trono en los cielos mismos; y sobre toda cosa su propia gobernación real ha tenido la dominación ”.
La esperanza de vivir eternamente en la Tierra no es una de tantas promesas que se quedarán sin cumplir, como las que suelen hacer los políticos.
¿Cómo podemos seguir el ejemplo de Jehová, Jesús y Pablo al animar a los que nos rodean?
Aunque las dos trabajábamos a tiempo completo, aún deseábamos ser precursoras.
Pronto vendrá el Hijo del hombre a ejecutar la sentencia de Jehová contra los pecadores.
 Restar.
Nunca olvides que las pruebas pueden hacerte más fuerte y pulir tu personalidad.
¿Qué responderían sus hijos?
Nos gusta porque lo más importante para él era ser leal a Dios.
Su hijo de seis años le pregunta: “¿Tú te vas a morir algún día, papá? ”.
“¿QUÉ es esto que has hecho? ”, le preguntó Dios a Eva cuando acababa de comer el fruto prohibido.
Su estudio concienzudo produjo mucho fruto.
Trato de disfrutar de los días en que me siento mejor.
El olvido conduce a la ingratitud
Sí, las otras ovejas, que esperan vivir para siempre en la Tierra, compartirán la alegría que se producirá en todo el universo cuando la boda del Cordero se celebre en el cielo.
La tarde siguiente, él fue ejecutado y sus discípulos se dispersaron.
Jesús demostró su gran compasión al resucitar a la hija de Jairo
(Vea el párrafo 10).
Aun así, las instrucciones de Pablo nos ayudan a comprender mejor cómo deben celebrarse las reuniones en la actualidad.
Mediante su siervo Moisés, Dios usó su impresionante poder para liberarlos de Egipto, guiarlos en el desierto y llevarlos a la Tierra Prometida.
Después de que Dios destruya este mundo, Cristo encerrará a Satanás durante 1.000 años para que no pueda atacar a nadie.
Porque él será como el fuego de un refinador y como la lejía de los lavanderos.
Cómo prepararse para la vida de casado
Según Jeremías 17: 7, 8 y Salmo 1: 1 - 3, ¿qué debemos hacer para seguir dando fruto?
En 1509 publicó un estudio comparativo de cinco versiones de los Salmos traducidos al latín, * entre ellas su propia edición corregida de la Vulgata.
Cuando reflexionamos en los pasajes bíblicos, extraemos lecciones que luego podemos poner en práctica en situaciones concretas.
presenta a menudo artículos sobre cuestiones de salud, aunque no recomienda ningún tratamiento específico.
Sus hijos se han levantado y han procedido a pronunciarla feliz; su dueño se levanta, y la alaba ”.
Levanta las ocas que están amontonadas.
Lo dejé solo.
De hecho, en más de una ocasión, Jehová lo había librado de las garras de “enemigos encolerizados ”.
DURANTE su tercer viaje misionero, alrededor del año 55 de nuestra era, Pablo se encuentra de visita en Éfeso.
¿Qué hay de nosotros?
POBLACIÓN
¿Para qué usará Jehová su fuerza activa en el nuevo mundo?
b) ¿Qué firme decisión debemos tomar todos?
No obstante, como los ángeles son invisibles, no podemos decir hasta qué grado los usa Dios para ayudar a las personas.
Si así lo hace, estará cada vez más familiarizado con “los santos escritos, que pueden hacer [le] sabio para la salvación ”.
CIERTO día del año 32 de nuestra era, miles de personas se hallaban reunidas al atardecer escuchando a Jesús, el Mesías prometido, a quien conocían por ser capaz de curar enfermos y resucitar muertos.
Primero, porque él hace que las personas se odien y sean violentas.
Era maestra de escuela, pero siempre quiso dedicarse a ayudar a la gente a acercarse a Dios.
¿Ejecutaban los israelitas a los criminales colgándolos en un madero?
El dinero nunca nos hará vivir felices y seguros.
(Vea el dibujo del principio del artículo.)
Cierto día, le rogó a Dios con lágrimas en los ojos: “Si existes, ayúdame a conocerte ”.
Tito cumplió con una asignación de servicio en Creta.
Esto nos presenta algunas dificultades particulares a los Testigos.
Un análisis de Efesios 4: 25 - 32 nos dará la respuesta.
El amor también nos ayuda a soportar todas las cosas cuando se producen catástrofes naturales.
• comentando juntos lo que les lea
Sabemos que Jehová no vive dentro de nuestra atmósfera porque la Biblia afirma sobre él: “Hay Uno que mora por encima del círculo de la tierra ”.
Se buscaron testigos falsos. El caso se atendió de noche. El juicio comenzó y terminó el mismo día.
Además, veamos por qué una buena comunicación con Jehová nos ayudará a mantener nuestra amistad con él, sin importar cuáles sean nuestras circunstancias.
¿Hablas japonés?
Parece que, en algún momento posterior a su resurrección, Jesús anunció a los espíritus malignos que recibirían su merecido castigo.
b) ¿Qué nos enseña sobre Jehová la lista de requisitos para los ancianos de congregación? Hagámonos preguntas.
Dicen que habla mal el castellano.
Hablemos “con gracia ” y nos llevaremos mejor con los demás
Trabajemos por mejorar en estos seis puntos. Así, el texto del año será algo más que un simple rótulo en la pared del salón.
• ¿Qué significa arrepentirse?
Dado que la tribu sacerdotal simboliza a los 144.000, el resto de Israel corresponde a quienes esperan vivir para siempre en la Tierra.
¿Reflejan su profundo interés en el Reino y en la voluntad de Dios, así como en la santificación de su nombre?
Poco después de asistir a la Escuela del Servicio de Precursor, Madaí ya conducía 15 estudios bíblicos y había pasado 5 más a otros publicadores.
Porque ha fijado un día en que se propone juzgar la tierra habitada con justicia por un varón a quien ha nombrado, y ha proporcionado a todos los hombres una garantía con haberlo resucitado de entre los muertos ”.
En épocas de paz relativa debemos procurar fortalecer nuestra fe mediante el estudio y la meditación.
b) ¿Qué preguntas contestará el próximo artículo?
Además, mi madre casi nunca me felicitaba cuando hacía las cosas bien.
Estaba seguro de que él intervendría cuando lo juzgara oportuno.
Y en tercer lugar, manifestamos modestia.
A que hay que nacer de nuevo para gobernar con Cristo en el cielo.
¿Por qué era tan eficaz su enseñanza?
[Ilustración y mapa de las páginas 8 y 9]
Si sienten la tentación de ver pornografía, ¿vendrán a decírmelo? ”.
¿Me cuesta trabajo incluir a otros hermanos en mis actividades sociales?
Gracias a su decisión, se benefició de las estipulaciones de la Ley a favor de las viudas, los pobres y las personas sin tierras.
Desde mi bautismo, ha habido ocasiones en las que me ha costado controlar mi genio.
Usted también puede enseñar a sus hijos con el ejemplo.
Empinarse.
LO QUE DICE LA BIBLIA
Por ejemplo, debemos estar orgullosos de ser testigos de Jehová.
¿Por qué es necesario proteger el corazón?
Una prueba de ello es la revista La Atalaya, que lleva ciento treinta años publicándose.
11, 12. a) ¿Cómo ha ayudado Jehová a sus siervos?
EL JEFE de Claudia * ya ha cerrado algunas secciones de su empresa y ha despedido a varios empleados.
Veamos ahora qué más abarca el propósito de Dios para el ser humano.
Un año más tarde, mis tíos, que son testigos de Jehová, vinieron a visitarnos a Florida y nos invitaron a acompañarlos a una asamblea bíblica.
¿De qué modos nos ayuda el espíritu santo de Dios?
A quienes se nieguen a abandonar prácticas como “la fornicación ”, el“ bromear obsceno ” y “la inmundicia de toda clase ” — en la que caen, por ejemplo, quienes tienen la costumbre de ver pornografía — tan solo les aguarda la ira de Dios.
Los hombres antiguos cosían sus pantalones de bayeta.
Ella intentó que me interesara en sus creencias, pero al principio no lo consiguió porque yo estaba completamente absorto en el deporte.
Muchas de esas personas se hicieron cristianas.
También dijo que está esperando el momento en que el Reino de Dios elimine las enfermedades.
Él y su madre, María, así como su primo Bernabé, se contaban entre los primeros miembros de la congregación de Jerusalén.
¿En qué obra somos “colaboradores de Dios ”?
No sabe nada?
Falta de flexibilidad.
Y no te arrepentirás de esa decisión.
En realidad, cada vez que un miembro de las otras ovejas participa en el ministerio, está ayudando a los ungidos a cumplir su sagrada comisión.
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
A los discípulos de Jesús les gustaba destacar entre los demás, en parte por la imperfección humana y en parte por haberse criado en una religión que daba mucha importancia al prestigio y la posición social.
En esta época de la Conmemoración, ¿podemos hacer planes para ser precursores auxiliares y dedicar 30 o 50 horas a la predicación?
Por ejemplo, en cierta isla del Pacífico, una congregación alquiló una sala para la Conmemoración.
Entre los que se sintieron fortalecidos por la demostración de fe de José estuvo Moisés.
¿Cómo podemos demostrar que somos un pueblo “celoso de obras excelentes ”?
¿Cómo nos sentiríamos nosotros si Dios nos prometiera algo así?
Nuestros enemigos tal vez nos maltraten con la intención de hacernos abandonar la fe.
Y como tampoco lo ven con los ojos literales, obran como si él no los observara.
Las noticias le dan la impresión de que Internet es un refugio de acosadores, depredadores sexuales y ladrones de identidad.
Cuando era joven, Nelson se unió a un grupo político que se oponía al gobierno ¿Qué lo hizo cambiar?
Si ese es nuestro caso, debemos desarrollar el deseo de cambiar.
3 Resolvamos los desacuerdos con amor
Hasta en el templo de Salomón anidaron golondrinas.
De hecho, la siguiente ocasión en que se habla de ella en la Biblia, María estaba reunida con los discípulos de Jesús.
Como fue tan observador, aprendió mucho sobre sus oyentes.
La religión no es algo desconocido para los ateos y escépticos.
10, 11. a) ¿Hasta qué punto es común el divorcio?
¿Qué reconocieron algunos israelitas?
¿Cuándo deben empezar a enseñarle, y cómo pueden hacerlo?
“Esto es lo que el amor de Dios significa: que observemos sus mandamientos; y, sin embargo, sus mandamientos no son [una carga]. ”
Pero ¿y si alguien no se siente inclinado a servir a la congregación?
Pero no se limitó a decirles que lo fueran, sino que les demostró cómo serlo.
A diferencia de su padre, Jonatán no sintió envidia.
Es necesario que comprendamos bien cuáles son estas influencias y cómo nos ayuda Jehová a evitarlas.
Cuando los niños sienten que sus padres los aprueban, desarrollan una sana autoestima que, a su vez, contribuye a que se acerquen más a Dios.
PÁGINA 20
“El celo por tu casa me consumirá. ”
No obstante, voluntariamente “se despojó a sí mismo ” de esa gloria.
Nosotros también tenemos que ayudar a los estudiantes de la Biblia a superar el temor al hombre.
* (Lea la segunda nota.)
¿Puede ayudar también a los que tienen la esperanza de vivir para siempre en la Tierra?
Y este Evangelio habla del nacimiento de Jesús, de sus antepasados, del famoso Sermón del Monte y de la importante profecía de los últimos días.
Ocultar.
Nos dio un excelente ejemplo a todos.
¿Tiene que ver únicamente con los ungidos?
Entonces, ¿cómo podemos hacernos sus amigos?
Si tuviéramos la costumbre de condenar rápidamente a hermanos que actúan con buena conciencia, sin duda sería sabio recordar las citadas palabras del apóstol.
Gracias a eso, toda la familia pudo sentarse junta.
Solo hay que ver la forma en que reaccionó cuando el Diablo lo tentó.
Pabellón del oído.
A quienes les cuesta hablar de sus sentimientos quizás les resulte más fácil expresarse por escrito.
¿Cómo ayudaríamos a un amigo que ha incurrido en mala conducta?
28 ¿Recuerda usted?
El término original para “aborrezcan ” puede verterse también“ odien fuertemente ”.
No obstante, muchas personas la usan para hacer cosas malas, y es por eso que hay tanto sufrimiento.
Y algo similar puede ocurrirles con las cosas espirituales.
Piense en esto: a los israelitas se les dijo que no debían romper ningún hueso del cordero pascual.
Obedeció porque amaba a Jehová, no por obligación.
Aunque hoy día Albert — de quien hablamos antes — es superintendente, en su adolescencia enfrentó diversas dificultades.
No sé
Debido a la abundancia de energía dinámica, porque él también es vigoroso en poder, ninguna de ellas falta ”.
Pero ese método no le ha dado muchos resultados.
¿Qué relación tienen con nuestro futuro las batallas que hubo cerca de la antigua Meguidó?
Por ejemplo, en 2005, muchos de ellos participaron en las tareas de socorro que se llevaron a cabo después de los terribles huracanes que devastaron amplias zonas del sur de Estados Unidos.
Pensemos en el caso de Josué y Caleb.
Agboola ha aprendido que Jehová pronto limpiará la Tierra de toda maldad y restringirá por completo la actividad de los demonios. Finalmente, serán destruidos para siempre.
¿Dónde está el dinero?, págueme si quiere comprar mi cerdo.
Knut cuenta: “Vendimos nuestro apartamento y, para ahorrar dinero, nos mudamos a la casa de mi madre.
Manóah pidió la guía de Jehová para educar a su futuro hijo
Augurar.
En tercer lugar, el espíritu santo aclara progresivamente las verdades bíblicas.
Pero ¿debería la tolerancia tener límites? Por todo el mundo, el prejuicio racial y los fanatismos nacionalistas, tribales y religiosos han avivado los vientos de la intolerancia.
Debemos esforzarnos al máximo por eliminarlos (lea 1 Pedro 1: 22).
Además, demostraremos que no somos personas indecisas, sino que somos constantes en todo lo que hacemos.
¿Por qué quería Jehová que los israelitas respetaran a sus líderes?
En el antiguo Israel, el gobierno tenía su sede en Jerusalén.
Después de la destrucción de la religión falsa, Satanás y su mundo atacarán a los siervos de Jehová.
Además, debía prepararse para la labor que tenía ante sí (léase Hechos 9: 15, 16, 20, 22).
Creo que ser resiliente implica mirar hacia adelante y no hacia atrás ”.
¿De qué color es tu cabello?
No permita que la barrera de la comunicación lo detenga.
Ese pacto se diferenciaría del pacto de la Ley en que haría posible el perdón de pecados sin necesidad de sacrificar animales.
Asaltante.
Los que tenían contaminada su conciencia
[Ilustración de la página 8]
Que Jehová ve y valora a todos sus siervos fieles, incluso a los jóvenes. a) ¿Cómo ayuda a los jóvenes todo lo que se publica para ellos?
Una de las mejores maneras es pensando en el rescate de Jesús (lee 2 Corintios 5: 14, 15 y 1 Juan 4: 9, 19).
En efecto, mantenernos ocupados en nuestro servicio sagrado también nos ayudará a continuar firmes en estos últimos días (lea 1 Corintios 15: 58).
Tuve que esforzarme no solo para comportarme de forma pacífica, sino para ser pacífico de corazón.
Por esta razón, aunque antes se negaba a realizar algunas cosas “remotamente similares a las que Dios prohíbe ”, ahora comprende que no todas eran contrarias a la voluntad divina.
Envió a su Hijo a la Tierra para que diera su vida y pagara por nuestros pecados.
Muchos cristianos verdaderos han visto por sí mismos lo que estas palabras significan.
Si para nosotros lo más importante es el dinero, es como si fuéramos sus esclavos.
Durante la mitad del año, una capa de nieve de hasta 3 metros (10 pies) cubre sus crestas. Como el tiempo es tan imprevisible en ellas, más de un excursionista confiado se ha visto atrapado por la densa niebla.
Aunque vio el cuerpo de su padre en el funeral, todo le seguía pareciendo extrañamente irreal.
Y si la azotea tenía un techo de ramas de palmera o de vides, debía de ser un lugar muy tranquilo y agradable.
Sin embargo, el pueblo se obstinó en hacer lo que era malo a los ojos de Jehová, incluso adorando a los dioses de las naciones vecinas.
¿Qué podemos hacer para llevar las buenas nuevas a más personas?
A menudo visitaba a mi madre y a mis hermanos para animarlos.
Sigamos analizando, entonces, las enseñanzas del Sermón del Monte y veamos cómo deben influir en nuestra manera de orar.
Nacer de nuevo: ¿cómo se realiza este proceso?
Aun así, miles de personas asistieron a las presentaciones del “Foto - Drama ” alrededor del mundo y encontraron consuelo en sus vívidas descripciones de todo lo bueno que traerá el Reino de Dios.
Preguntar.
La respuesta tal vez esté en la increíble piel de este lagarto.
A veces, hermanos muy conocidos pueden visitar la congregación o la asamblea a la que asistimos.
Suele ser conveniente que se reúnan para determinar las necesidades, decidir qué se hará y hablar de cómo colaborará cada uno.
¿LE GUSTAN los higos?
Sin embargo, cayeron en el lazo de la codicia cuando se pusieron a recoger aquellas aves con avidez.
Y es que el trabajo nos da dignidad y nos permite ayudar a los necesitados.
No hay duda de que ante pruebas como estas hace falta fe y valor.
Los prepara para ese ministerio a través de la congregación cristiana.
¿Cómo reaccionan los ancianos si una oveja cae en las garras de Satanás?
Por esa razón, cuando atravesamos situaciones difíciles sería un error decir: “Dios me está poniendo a prueba ”.
Así lo reflejó su oración: “Al extranjero que no es parte de tu pueblo Israel y que realmente venga de una tierra distante a causa de tu gran nombre y tu mano fuerte y tu brazo extendido, y realmente vengan y oren hacia esta casa, entonces dígnate escuchar tú mismo desde los cielos, desde el lugar establecido de tu morada, y tienes que hacer conforme a todo aquello por lo cual el extranjero clame a ti; a fin de que todos los pueblos de la tierra conozcan tu nombre y te teman lo mismo que lo hace tu pueblo Israel, y sepan que tu nombre ha sido llamado sobre esta casa que yo he edificado ”.
Seamos jóvenes o mayores, debemos huir de “la voz de los extraños ” y rechazar a todo aquel que pretenda engañarnos, pues así demostraremos que queremos ser ovejas de Jesús.
¿Cómo podría explicarse esta reacción?
entrar.
La Biblia predijo que los siervos de Dios estarían felices “a causa de la buena condición de corazón ”.
¿Qué aprendemos del modo como Jehová veía a David?
Al menos por tres razones.
Dios es amor ”.
Porque él está a mi diestra, no se me hará tambalear ”.
Pero Jesús no solo hablaba, también actuaba.
En ocasiones podemos tropezar, tambalearnos y perder impulso. Tal vez hasta nos caigamos, pero nos levantamos y seguimos corriendo.
Sin duda, Abrahán y Sara hablaban de su fe con quienes estuvieran dispuestos a escuchar.
Es más, él ha prometido que lo hará.
Mañana.
Sin embargo, no cualquiera que lea la Biblia puede comprender esa verdad.
Cuándo volverás?
Véase La Atalaya del 15 de agosto de 2009, páginas 30 a 32.
Índice
¿Por qué?
Quiere que tomemos buenas decisiones, que seamos felices y que lo amemos como nuestro Padre.
Siempre me siento satisfecha cuando hago algo por los demás ”.
¿Qué nos enseña el ejemplo de Rehoboam?
¿Qué implica escuchar a la clase del esclavo?
▪ Por qué celebramos la Cena del Señor
La Palabra de Dios guía al Cuerpo Gobernante (lea Juan 17: 17). Pensemos en lo que pasó en 1973. La Atalaya del 15 de octubre de ese año preguntó: “¿Satisfacen los requisitos para el bautismo las personas que no han roto su afición al tabaco? ”.
[2] (párrafo 13): Vea el libro “Manténganse en el amor de Dios ”, apéndice“ ¿Qué dice la Biblia sobre el divorcio y la separación? ”.
Tal como sucedió en el pasado, su esperanza se verá defraudada.
Pero ¿cómo nos contesta Dios cuando le pedimos que nos dé fuerzas para aguantar?
MÉXICO
¿Qué consecuencias tuvo la deslealtad de Salomón a Jehová?
Meditemos con frecuencia en el gran privilegio que tenemos de servir a Jehová.
En general, los ministros de la cristiandad criticaron duramente el “Foto - Drama ”.
Después viertes arena hasta el tope.
De hecho, un buen número de los salmos de David — incluido el Salmo 139 — son en esencia oraciones para ser cantadas.
En el contexto se habla del Reino de Mil Años, durante el cual la humanidad se beneficia en grado máximo de las disposiciones de Jehová para dar vida eterna mediante Cristo.
él sabe.
¿Qué le sucede al alma de las personas malas?
b) ¿Qué hizo Jesús en el estanque?
No estaba acostumbrado a aquel calor tan húmedo.
¿Qué advertencia dio Jesús a sus discípulos, y por qué?
Trabaja y trabaja, no para comprar cosas necesarias, sino para traer lujos a casa.
Tienen fe en lo que la Biblia dice sobre el valor de la sangre que derramó Jesús, y eso los motiva a servir a Jehová “día y noche ”.
Cuando Dios los unge con espíritu santo, su forma de pensar cambia.
Esta expresión sirve para conectar su exhortación con el versículo anterior, donde se habla de la bondad, la compasión y el perdón.
Él dio “gobernación y dignidad y reino ” a su Hijo, quien fue probado y demostró su lealtad.
Préstame un puñado de machca.
Jehová utilizó su asombroso poder para consolar y animar a Elías
Para que se diga que un padre anda con Dios mientras cría una familia, debe cuidar de los suyos como Dios aprueba.
El aire que respiramos es un vaho.
Por supuesto que sí. En la Biblia se dice que Jesús, tras su resurrección, “entró [...] en el cielo mismo, para comparecer [...] delante de la persona de Dios a favor de nosotros ”.
¿Por qué es importante amar a Dios para tener una familia feliz?
Me hice publicadora y me bauticé a los 19 años.
bajo.
Repaso
Aunque Josué llevaba sirviendo a Jehová muchos años, Jehová le dijo a Moisés: “Comisiona a Josué y anímalo y fortalécelo, porque él es quien ha de atravesar delante de este pueblo y él es quien ha de hacer que hereden la tierra que tú verás ”.
Para él, esas verdades eran valiosísimos tesoros, y tenía muchos deseos de darlas a conocer.
Vio que estaba siendo egoísta y que debía aprender a ser humilde. Así que le pidió ayuda a un anciano con experiencia.
Al hacerlo, nuestra mente estará “sujeta a la ley de Dios ” y“ en armonía ” con su punto de vista.
Los egipcios tal vez se sentían en deuda con José y reconocían que era un excelente organizador.
¡Claro que sí!
Dios acabará con el sufrimiento. “La muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor ”.
La Biblia nos advierte: “El que toma prestado es siervo del hombre que hace el préstamo ”.
Sus perros.
Porque vine a causar división, y estará el hombre contra su padre, y la hija contra su madre, y la esposa joven contra su suegra.
Como resultado, hasta individuos crueles y egoístas pueden convertirse en personas amables y pacíficas.
Como resultado, Jehová los protegió de sus enemigos.
Y aprovechar las oraciones para hacer anuncios o aconsejar a los oyentes iría contra el espíritu de las palabras del Sermón del Monte.
Es más, el hecho de que primero se hable del destierro de Caín y luego de su esposa indica que pasó tanto tiempo que él pudo haberse casado incluso con una nieta de Adán y Eva.
Son ellos los que han desaparecido del mapa.
¿Cuál es la mayor prueba de que Dios nos ama?
Se refiere, más bien, al modo como maneja Dios los asuntos a fin de cumplir su propósito de restaurar la unidad universal.
Estamos convencidos de que Jehová nos escucha cuando le oramos
Nos enorgullece ser siervos de Jehová.
Los asuntos personales deben reservarse para las oraciones que hacemos en privado, no en público.
¿Cómo ha ido revelando Jehová su nombre?
Poder irme a la cama con la conciencia tranquila no tiene precio. ”
Sin duda, ganó mucho al integrarse en Israel, una nación limpia que había sido instruida mediante la Ley divina en los caminos del amor y la justicia.
HACE más de doscientos años, este escritor dijo que no se podía creer todo lo que decían los periódicos.
Jehová les dijo a los israelitas: “No deben hacerse dioses que nada valen, y no deben erigirse una imagen tallada ni una columna sagrada, y no deben colocar una piedra como obra de exhibición en su tierra para inclinarse hacia ella ”.
Que nunca nos pase eso.
y compasivo
¡Pensemos en el alimento espiritual que nos proporciona constantemente!
¿Cuál fue el resultado?
Los únicos que dieron un informe animador tras espiar la Tierra Prometida fueron Josué y Caleb.
Otras veces no se entienden y surgen problemas.
Si seguimos comprando cosas que no necesitamos, nos complicaremos la vida.
a) ¿Qué cosas ha hecho Jehová para atraernos?
Pero quienes no escuchen a Dios “darán alaridos a causa del dolor de corazón y aullarán a causa de puro quebranto de espíritu ”.
¿Cómo reaccionamos cuando alguien nos trata mal?
Y en esta misma localidad vivió varios años su nieto, Jacob.
Christopher sabía que sus intenciones no eran buenas, y por eso hizo lo que comenté al inicio.
Como nos negamos a hacerlo, nos dieron tres horas para prepararnos.
¿Cómo lo sabemos?
Los ancianos y otros hermanos de la congregación le aconsejaron que se quedara, mientras que algunas hermanas la animaban a irse.
¿Qué pueden aprender de este episodio los ancianos que lidian con problemas persistentes en su congregación?
Y Juan dijo que Dios nos manda “que tengamos fe en el nombre de su Hijo Jesucristo y nos estemos amando unos a otros ”.
Es necesario que resistamos esas malas influencias. • De las siguientes afirmaciones, ¿cuáles son ciertas? Satanás es un ser real: cierto.
Siempre es un enorme privilegio explicar la verdad de la Biblia y ver cómo los ojos de las personas se iluminan al comprenderla.
Si nuestra conciencia está bien educada, nos ayudará a hacer cosas buenas y a evitar las cosas malas.
No es fácil mantenerse santo en medio de tantas malas influencias.
Por eso, cuando Samuel se dio cuenta de que Jehová no había elegido a ninguno de los hijos de Jesé que estaban en su casa, mandó traer al más joven, que se encontraba pastoreando los rebaños de su padre.
¿Puede usted imaginárselo caminando resuelto después de esa experiencia, ansioso por ver cómo iba a cumplir Dios su promesa?
PÁGINA 7
La otra es la que tienen la mayoría de los cristianos que sirven lealmente a Dios en nuestros días: vivir para siempre en la Tierra convertida en un paraíso.
Nunca nos alejemos de Jehová.
De hecho, Jehová Dios nos invita a hablar con él.
Con el tiempo, Tyndale fue asesinado y quemado.
Las mujeres deben cuidar muy bien sus senos de la enfermedad llamada cáncer.
De modo que en las Escrituras se registra el origen del primer hombre.
Esté dispuesto a trabajar duro.
Jesús eligió con cuidado a sus amigos.
¿Qué efecto tuvo en él la necesidad de simplificar su vida?
¿Se ha dado cuenta de que el entretenimiento de hoy contiene cada vez más espiritismo a pesar de la preocupación de muchos padres?
Y la noche antes de morir les aseguró a sus discípulos: “Si le piden alguna cosa al Padre, él se la dará en mi nombre ”.
Como en el caso del salmista, nosotros hablamos “acerca de un rey ”.
Recordaron la advertencia profética de Jesús, huyeron de Jerusalén antes de que fuera destruida y, de acuerdo con el historiador eclesiástico Eusebio, se establecieron en Pela (o Pella), en la región montañosa de Galaad.
Tampoco tendrías que dar este paso porque los demás te presionen.
Una buena amistad es algo muy valioso.
Al contrario, sigan regocijándose por cuanto son partícipes de los sufrimientos del Cristo ”.
Los padres cristianos sienten la misma satisfacción cuando ven que sus hijos “siguen andando en la verdad ”.
Déjeme contarle cómo me hice siervo de Jehová en aquellos tiempos turbulentos.
Estaba ansioso por aprender, así que tomaba el curso dos veces por semana, ¡y cada sesión duraba cuatro horas!
Cuando los ancianos dan ayuda
La Gestapo registraba nuestra casa a menudo en busca de publicaciones de los Testigos y para interrogar a mis padres.
diente.
Quien sirve a Dios con todo el corazón anhela seguir su guía y se deja corregir por él.
Internet: cómo usar la red sin caer en ella
Hijo discapacitado, 1 / 2
La cristiana siente gran respeto por su esposo
Debemos estar deseosos de aceptar los buenos consejos.
Relate brevemente la parábola de Jesús que aparece en Lucas 12: 16 - 21.
“Vas a concebir [...] un hijo a quien pondrás por nombre Jesús.
¿Cómo nos contestará? Veamos.
Como en la Tierra no habrá gente mala, las personas buenas podrán disfrutar de “abundancia de paz ”.
¿Cómo se llevará a cabo la comisión que Dios le encargó a Adán?
¿Por qué estaban condenados al fracaso los planes de los reyes de Israel y de Siria?
Para más información, vea el video ¿Por qué estudiar la Biblia?, disponible en www.jw.org / es.
Algunos líderes religiosos se han hecho ricos estafando a su rebaño y han gastado gran parte del dinero en costosas casas y automóviles, y en un caso, hasta en una caseta con aire acondicionado para su perro.
Aquella única comida no se llevó todas sus penas, pero lo mantuvo vivo milagrosamente.
El papel de María en el propósito de Dios
Los teléfonos celulares están entre las distracciones que impiden a los automovilistas concentrarse en lo que deben, o sea, en conducir.
¿Cómo se explicaba la historia de Nabot en el pasado?
Negativa a mantener a la familia: Significa que el esposo se niega por completo a proveer las cosas materiales para su familia, hasta el punto de que la deja sin dinero o comida.
Lo mismo podemos hacer nosotros, ya que no mostrar interés o ser indiferentes sería una señal de falta de amor por los demás.
Dios no la abandonó.
Dicen que María ya se está alistando para casarse.
Por lo tanto, ¿cómo puede usted mejorar la comunicación al afrontar problemas?
Explique.
LA BANDERA Y EL HIMNO
Debemos cultivar lealtad a nuestro Padre celestial todos los días mediante el estudio de su Palabra, la meditación en ella y la comunicación sincera con él.
Además, me fueron de gran ayuda tanto los hermanos cristianos como el estímulo que encontré en nuestras publicaciones.
a) ¿Qué hizo el faraón a continuación, y cómo reaccionaron los israelitas?
Los ancianos de la congregación se dieron cuenta de que la presencia de tantos extranjeros era una magnífica oportunidad de dar testimonio del Reino, de modo que organizaron una campaña especial.
La tercera manera de demostrarle a Jehová que deseas servirle con todas tus fuerzas es portándote bien.
¿Y qué quiere conseguir?
Su respuesta puede indicarnos cuál será la mejor forma de ayudarlo espiritualmente (lea Proverbios 20: 5).
Como Alexandra pertenecía a una congregación de habla china de los testigos de Jehová, se ofreció a servir de intérprete.
Antes de esto, había sido ungido en privado por Samuel, quien le había dicho: “Haz [...] lo que tu mano halle posible, porque el Dios verdadero está contigo ”.
El 30 de octubre de 2001, la juez Vera Dubinskaya inició el nuevo juicio.
¡Mi hija ha sido agredida por su esposo!.
Veamos lo que dice la Biblia sobre el tema.
Cuando nuestros malos deseos nos tientan, debemos tomar medidas enérgicas para mantenernos mental, moral y espiritualmente limpios.
¿Por qué?
Una bioquímica explica por qué tiene fe.
18, 19. a) Aunque ellos ni se lo imaginen, ¿de qué formas animan a otros los cristianos de edad avanzada?
Un ángel abrió las puertas de una prisión, liberó a los apóstoles y les indicó que siguieran predicando en el templo.
Lecciones para nosotros:
De hecho, sabía que se acercaba su ejecución.
¡Y así lo hizo!
Para robarme.
Ustedes los cristianos de edad avanzada quizás ni se imaginen cuánto animan a los demás.
Ahora predica cuatro días a la semana y da cursos bíblicos a varias personas que están progresando bien. En el año 2010 asistió a la Escuela del Servicio de Precursor.
Por ejemplo, Jehová les dijo a los israelitas: “No deben hurtar, y no deben engañar, y no deben tratar falsamente ”.
Fomente en ellos el deseo de ser precursores, servir en Betel, asistir a la Escuela de Entrenamiento Ministerial o emprender alguna otra faceta del servicio de tiempo completo.
Madera.
a) ¿Qué ocurrió después del siglo primero?
Tienda.
Mi madre era muy católica, y mi padre era protestante. Se casaron en 1921, y al año siguiente nació mi hermana, Helen, que fue bautizada en la Iglesia Católica.
A semejanza de Jeremías, ¿qué desafíos enfrentan hoy día los siervos de Dios?
Estamos convencidos de que “la hora del juicio ” ha llegado y de que nuestra labor de predicar y hacer discípulos es todo lo urgente que Jehová declara que es.
Amaba a los hermanos, y ellos lo amaban a él.
¿Seguirá Dios realizando el bautismo con espíritu santo por toda la eternidad?
Y el apóstol Juan explicó: “Cualquiera que tiene los medios de este mundo para el sostén de la vida, y contempla a su hermano pasar necesidad, y sin embargo le cierra la puerta de sus tiernas compasiones, ¿de qué manera permanece el amor de Dios en él? ”.
De modo muy especial podemos ser generosos con nuestras palabras y acciones empleando nuestro tiempo y energías para ayudar y animar al prójimo.
¿Qué nos enseña este relato?
¿Cómo le fue al primer matrimonio?
Lo valioso en la vida no son los años que uno vive ni la cantidad de cosas materiales que uno posee o utiliza.
Se hizo tan orgulloso que hasta fue al templo para quemar incienso.
¿Quiénes quedarán vivos cuando la gente mala sea destruida, y por qué es esta una buena noticia?
¿En qué otras situaciones debemos esperar antes de hablar?
¿Qué quiso decir Pablo con la expresión “fue transferido para que no viera la muerte ”?
La cizaña tiene las raíces tan enredadas con las del trigo que si se intenta arrancarla, se pierde mucho grano.
La constante amenaza de una guerra nuclear.
Claro, los ancianos son imperfectos.
Y recuerde: Dios perdona de verdad.
Paz.
Porque conoce las consecuencias espirituales de esa conducta: “La actividad de Jehová no miran, y la obra de sus manos no han visto ”.
Qué maravilloso será cuando todos los que acepten a Jesús y ejerzan fe en él tengan vida eterna.
Al contrario, debemos darle a Jehová lo mejor de nosotros.
Puede pedir un abogado de oficio, no le costará.
¿Por qué sigue permitiendo tantas cosas malas si tiene el poder para eliminarlas?
Creo que lo que cambió nuestra perspectiva fue leer cómo describe la Biblia la relación matrimonial.
Si se nos presenta una de estas dificultades imprevistas, ¿qué haremos?
Desechar.
Al volver a casa, algunos padres se han encontrado con que sus hijos están resentidos o los tratan con indiferencia.
Aunque nos cueste entender que Dios es eterno, la idea es lógica.
Así que es ahora cuando hay que aprender a servir a Jehová juntos, a cultivar la unidad que será imprescindible para salvarnos en el futuro.
b) ¿Qué puede hacer Jehová por el corazón “quebrantado y aplastado ”?
Pongamos un ejemplo: ¿le pediría a uno de sus mejores amigos que cargara un objeto si supiera que es demasiado pesado para él?
¿Le gustaría saber cuál es?
Pero cuando hablan con los testigos de Jehová, algunas entienden lo que es el pecado, cómo les afecta y lo que tienen que hacer para dejar de ser esclavas del pecado.
Nacer de nuevo: ¿una decisión personal?
Tu poder será escaso ”. La lección está clara: hay que ser optimistas.
Para preparar a los hermanos, hicimos como si yo fuera el abogado que los iba a acusar en el juicio.
De 1918 a 1925, los siervos de Jehová de todo el mundo presentaron en más de treinta idiomas el discurso “Millones que ahora viven no morirán jamás ”, el cual explicaba en qué consiste la esperanza de la vida eterna en la Tierra. Y en 1934 comprendieron que todo aquel que deseara vivir para siempre en la Tierra tenía que bautizarse.
De inmediato se cambia la ropa y se afeita. Es probable que se afeite incluso la cabeza, pues esa era la costumbre egipcia.
Jehová es digno de recibir adoración
En primer lugar, asegurándole que los malos serán castigados.
b) ¿Qué podía suceder si el vigilante se quedaba dormido?
Con frecuencia, en la puerta de su casa.
¿Por qué?
Por encima de todo, tiene que aceptar que la herida tardará en sanar.
Las ovejas: Representan a las personas que vivirán para siempre en la Tierra porque han apoyado a los ungidos
Y todo gracias a que aquellos cristianos ungidos demostraron un celo ejemplar aun en circunstancias nada fáciles.
2 INVESTIGA UN POCO MÁS.
Una decisión trascendental que cada uno debe tomar
En la actualidad, contamos con la Palabra escrita de Dios, la cual contiene muchos ejemplos de personas a las que él confortó.
A partir del Pentecostés del año 33, Cristo resucitado utilizó a sus apóstoles como conducto para alimentar al resto de sus discípulos ungidos (lea Hechos 2: 41, 42).
¿Por qué no incluye en su Noche de Adoración en Familia la lectura de los capítulos 12 a 15 de Éxodo y resalta cómo liberó Jehová a su pueblo?
Pensemos ahora en lo valiente que fue Moisés al dirigirse al faraón de Egipto, un gobernante que era considerado, no un simple representante de los dioses, sino un dios mismo, el hijo del dios solar Ra.
Por ejemplo, en muchos lugares se han formado turbas descontroladas — a veces dirigidas por clérigos o por extremistas políticos — que han agredido a los siervos de Dios.
Nuestra actitud y nuestros hechos tienen que dar prueba de ello. ¿Cómo incitamos a nuestros hermanos “al amor y a las obras excelentes ”?
¿Sería cómo Esaú y diría: “¡Aprisa, por favor, dámelo! ”, o resistiría la tentación y huiría de ella, tal como hizo el hijo de Jacob, José, cuando lo tentó la esposa de Potifar?
¿Qué significa para ti lo que has recibido?
Una parte esencial de esta armadura espiritual es “el yelmo de la salvación ”.
b) ¿Qué hizo Jesús después de resucitar?
Por eso les pregunta: “Hermanos, ¿qué han hecho para capacitar a más hombres de la congregación? ”.
De inmediato empezó a predicar las verdades que estaba aprendiendo.
De hecho, los estrategas militares consideran que ese es el momento ideal para atacar, pues ofrece mayores posibilidades de sorprender al enemigo durmiendo.
Al poco tiempo mis esfuerzos empezaron a dar fruto.
Los niños pequeños suelen pensar en términos simples: o es blanco o es negro; los adolescentes, en cambio, están aprendiendo a razonar conceptos más complejos, a percibir las áreas grises, lo cual contribuye a que se conviertan en adultos sensatos. Pongamos un ejemplo para ver la diferencia.
Ya no habrá más sufrimiento, pues “Dios mismo estará con ellos ” y borrará“ toda lágrima de sus ojos ”.
Además, él enseñó a sus discípulos a orar.
Cuando llegábamos a un pueblo, lo primero que hacíamos era buscar un lugar donde quedarnos.
Realmente, los enemigos del hombre serán personas de su propia casa ”.
Además, imploró la ayuda de Jehová.
Quien lo entrevistaba le dijo: “¡Qué forma de pensar tan rara! ”.
Véase también Nuestro Ministerio del Reino de octubre de 2008, página 8.
Devolver una deuda.
El profeta consideraba un gran honor representar al Dios verdadero y proclamar su palabra.
Además, si no es claro y constante al corregirlos, sus niños acabarán confundidos.
Esta organización no le da honra exagerada a ninguna persona, sea Testigo o no.
b) ¿Cómo confirmó esto el apóstol Pedro?
Pero la Biblia predijo: “Sea cual sea el arma que se forme contra ti, no tendrá éxito ”.
¿Qué haremos si sentimos la tentación de perdernos una reunión porque preferimos hacer otra cosa?
Esta publicación, editada sin interrupción desde 1879, es políticamente neutral y reconoce la Biblia como máxima autoridad.
del 8 de febrero de 1994, publicada por los testigos de Jehová.
¿Cuánto le debo?
Esta publicación, editada sin interrupción desde 1879, es políticamente neutral y reconoce la Biblia como máxima autoridad.
JESUCRISTO fue, sin lugar a dudas, el Gran Maestro.
Y me insistía para que jugara con él a la petanca [un juego muy popular conocido también como bochas].
[Reconocimiento de la página 2]
De hecho, algunos cristianos se descorazonan tanto que dejan de leer la Palabra de Dios y meditar en ella.
Además, Pablo dijo que las relaciones sexuales son importantes en el matrimonio.
Poco después, alguien se me acercó y me ofreció la ayuda que necesitaba ”.
nieta.
La congregación
Judá obtuvo la victoria en la batalla y regresó a Jerusalén “con regocijo ”, y“ con instrumentos de cuerda y con arpas y con trompetas a la casa de Jehová ”.
En su redacción citó Revelación 21: 4, que dice que Dios limpiará las lágrimas de nuestros ojos y eliminará la muerte y el sufrimiento.
En la actualidad, escalofriantes titulares se han vuelto el pan de cada día.
De nada sirve convertirse en esclavo del empleo y sacrificar la salud, la familia y las amistades por perseguir triunfos que en realidad son imaginarios.
(Lea 1 Corintios 6: 9, 10; 15: 33.)
Así que lo mandan llamar y, en cuanto llega, Jehová le dice a Samuel: “¡Levántate, úngelo, porque este es! ”.
[Reconocimientos de la página 2]
OBJETIVO: Permitir que los cristianos ungidos se unan a Cristo en el cielo como reyes y sacerdotes
Y mientras más sintamos su cariño, más lo amaremos.
Posiblemente, él dirigió la construcción de Babel y su torre alrededor del año 2269 antes de nuestra era.
Incluso podríamos hacer que otros hermanos de la congregación se sintieran como nosotros.
Siempre pienso en ti
investigar.
Sin duda, lo mejor que podemos hacer es estar de su parte.
Los españoles mataron a Tupac Amaru de una forma horrible.
¿Por qué es necesario determinar la importancia que tiene cada actividad de la vida?
Jehová le da de nuevo la interpretación a José, pero en este caso las noticias son malas.
Y cuando enfermamos, buscamos atención médica.
Lo sabemos al comparar esta historia con la del esclavo fiel y con la de las diez vírgenes.
Morrison, en su libro Man Does Not Stand Alone [El hombre no está solo], afirmó: “Debería llenarnos de asombro y reverencia ver la universalidad tanto de la búsqueda de un ser supremo como de la creencia en él por parte del hombre ”.
Hemos de estudiar, después de haber orado, para comprender bien el tema en cuestión (léase Salmo 119: 27, 34).
• ¿Cómo demuestra el desarrollo del embrión que ‘ estamos maravillosamente hechos ’?
Él dijo: “Siguieron haciendo lo que era malo a mis ojos, y escogieron la cosa en que no tuve deleite ”.
¿Qué detalles reveló Jehová a Abrahán?
¿De verdad exige la Biblia que donemos una suma determinada?
Los líderes religiosos del tiempo de Jesús se las ingeniaban para llamar la atención sobre sí mismos y recalcar su autoridad. Pero Jesús dijo a sus apóstoles que no se creyeran amos y señores de otras personas.
Ella dijo: “Estoy muy feliz porque tengo muchos amigos que me quieren ”.
Aporcar.
Allí salpicaba la sangre de los sacrificios delante del arca del pacto.
Actividades que pueden robarnos el tiempo
Nuestra conciencia educada por la Biblia nos ayuda a evitar los peligros que nos rodean (Vea los párrafos 6 y 7)
Las mujeres se habían emborrachado en la fiesta del sol.
Veamos, por ejemplo, lo que le ocurrió al apóstol Pablo.
¿Y cómo podemos ser positivos cuando tenemos problemas?
Con el tiempo, Adrián vio la necesidad de adoptar una actitud más equilibrada.
Jesús era amable, paciente y tolerante; no juzgaba a la gente sino que quería ayudarla a conocer a Dios.
Los líderes judíos se hicieron aún más merecedores de castigo al perseguir a Jesús y a sus discípulos.
Las “expresiones inspiradas inmundas ” no son otra cosa que propaganda demoníaca.
Los líderes de la cristiandad no predican el mensaje del Reino de Dios (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
El berro es bueno para curar el hígado.
Ahora bien, ¿de qué modo se produce este gran cambio?
PÁGINA 3
Por lo tanto, cada uno de nosotros debe decidir si se esforzará por actuar como él.
28 Eliseo vio carros de fuego.
Nosotros también debemos darles nuestro apoyo y respeto.
10 ¡Qué ojazos!
A continuación veremos algunas razones para confiar en los recordatorios de Jehová y cómo nos pueden beneficiar.
Por consiguiente, siga declarando con entusiasmo las buenas nuevas del Reino y hablando sobre las maravillosas obras de Dios.
¿Cuál ha sido el resultado?
Algunos me han preguntado: “¿Cuáles son las cualidades más importantes que deben tener los voluntarios que trabajan en la construcción de Salones del Reino? ”.
Aun así, no pudo evitar las amargas consecuencias de sus errores.
Empecé a darle clases de la Biblia, y con el tiempo abrazaron la verdad nueve miembros de su familia.
El ratero robó del corral todo el ganado.
Lunes.
TEMA DE PORTADA | LA BIBLIA. UNA HISTORIA DE SUPERVIVENCIA
Los cristianos verdaderos predican el Reino de Dios.
¿Por qué Jehová no siempre responde las oraciones de inmediato?
Él empezó a leerle un párrafo del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, y la maestra exclamó: “¡No puedo creer que ahora tú me estés enseñando a mí! ”.
El siguiente artículo analizará el significado de dicha expresión y explicará cómo hacerlo.
Si no se riega o si no llueve, las plantas se secan con el calor del Sol.
¿Qué representan el pan y el vino?
No dejemos nunca de orar por la santificación del nombre divino.
Estos milagros nos hacen imaginar todo lo que Jesús hará en el Paraíso.
Los líderes religiosos de aquella época amenazaban con expulsar de la sinagoga a todo el que ejerciera fe en Cristo.
Grethel dice: “Acepté la invitación porque esa era mi manera de decirle a Jehová que mi amor por él no está atado a un país, a un edificio o a cierto privilegio ”.
No es de extrañar, por tanto, que vivamos rodeados de una generación de personas que solo piensan en sí mismas.
O.
Luego nos esforzamos por aplicar en el ministerio lo que hemos aprendido.
“Los mansos mismos poseerán la tierra, y verdaderamente hallarán su deleite exquisito en la abundancia de paz. ”
Como la prohibición seguía vigente, los misioneros distribuyeron las biblias con rapidez y enterraron unas setenta en caso de que las demás fueran destruidas.
Entonces la echaron, pero ya no podían sacarla a causa de la multitud de peces ”.
(Texto bíblico clave: Santiago 5: 12.)
Los árboles, las flores, los animales, los mares, las montañas, las cascadas...: Jehová lo ha creado todo.
[Ilustración de la página 13]
Por favor, levántese de su silla.
Relampaguear.
invita a leer la lección 5, y el tratado ¿Qué hace falta para ser una familia feliz?
¿Cómo nos beneficia tomar decisiones que le agraden a Jehová?
Por este motivo, él dijo a aquella nación: “Eres un pueblo santo a Jehová tu Dios, y Jehová te ha escogido para que llegues a ser su pueblo, una propiedad especial, de entre todos los pueblos que hay sobre la superficie del suelo ”.
En cambio, el Libro de Mormón dice en Alma 42: 9 que el alma nunca puede morir.
Además, los católicos tienen prohibidos casi todos los métodos anticonceptivos, mientras que la mayoría de los protestantes no.
Te quiero mucho mi amor
Y cuando se formó la congregación cristiana, se siguió dando mucha importancia a las reuniones.
Si permitimos que el espíritu de Dios genere amor en nosotros, esta cualidad sin duda estará presente en nuestra relación con Dios y en el trato con nuestros semejantes.
Quizás Evodia invitó a algunos hermanos a comer en su casa, pero no invitó a Síntique.
A nivel colectivo, quienes abrigan la esperanza de vivir en la Tierra serán protegidos durante “la gran tribulación ” y formarán“ una nueva tierra ” donde “la justicia habrá de morar ”.
La predicación de casa en casa es un aspecto esencial de nuestro ministerio.
De hecho, cada año un buen número de Testigos son censurados o expulsados por inmoralidad sexual.
Tampoco libró a los hombres de la influencia invisible de Satanás y sus demonios.
Jesús también puso en práctica con sus discípulos lo que había aprendido en el cielo, pues fue compasivo con ellos.
Conocer.
Luego, Satanás afirmó que los seres humanos le darían la espalda a Dios si se les sometía a maltrato.
A veces, puede que Jehová permita que le demostremos cuánto nos preocupa un asunto.
Todos los días debemos ayudar a nuestros padres.
Pedro estaba equivocado.
“La alergia a los alimentos no tiene una definición universalmente aceptada ”, informa un grupo médico liderado por la doctora Jennifer Schneider Chafen en un estudio publicado en la revista JAMA, de la Asociación Médica Americana.
¿Y qué hay de los adolescentes que siguen en la verdad a pesar de las presiones que soportan en la escuela?
Adolescente varón.
Los discípulos de Jesús predicaron con convicción que él había resucitado.
Los testigos de Jehová también predicamos las buenas nuevas del Reino, y eso nos produce gran satisfacción.
Parece que estos cristianos infieles creían que podían pecar y esperar que Jehová siempre los perdonara.
futuro.
Como nuestros hermanos del siglo primero, nos enfrentamos a los razonamientos falsos, las tendencias materialistas y las filosofías de este mundo dominado por Satanás (lea 2 Corintios 10: 5).
Sin protección en la cabeza, el soldado de tiempos bíblicos podía morir fácilmente en combate.
Por eso, después de aquella reunión con el Comité de Redacción, el Cuerpo Gobernante decidió que todos los traductores tienen que recibir capacitación. Esta les ayuda a entender mejor el texto en inglés, a resolver problemas de traducción y a trabajar en equipo.
El rey David dedicaba tiempo a pensar en las leyes y la creación de Jehová.
¿Qué se hace con el pan en la Cena del Señor?
Estas palabras muestran que Job contó con una ayuda para resistir las pruebas.
Y se publican noticias sobre desastres naturales y asuntos legales que afectan a la hermandad mundial.
¿CUÁL ES LA SOLUCIÓN?
Pero no fue así. Mi amistad con él se dañó muy rápido.
Al igual que este levita, dejaron de valorar como debían los privilegios espirituales y se concentraron en los bienes materiales que podrían conseguir.
¿Lo perciben en mis oraciones y en el esfuerzo que hago por estudiar la Biblia con regularidad? ¿Lo perciben en mi actitud hacia la predicación, el entretenimiento y el dinero, y en los comentarios que hago de los hermanos? ”.
Su existencia antes de nacer en la Tierra En cierta ocasión, Jesús dijo: “Antes que Abrahán llegara a existir, yo he sido ”.
b) ¿Con qué apoyo contaba siempre?
Como ovejas perdidas, los seres humanos pecadores hemos andado errantes en busca de liberación de la enfermedad y la muerte heredada de Adán.
Malear.
¿Qué aprendemos nosotros de esta visión?
Es evidente que, al hablar de “autoridades superiores ”, Pablo no quería decir que fueran superiores a Jehová.
Más bien, nos da la sabiduría que necesitamos y “el poder que es más allá de lo normal ” para sobrellevar la ansiedad.
Y, por supuesto, ellos tienen el deber de censurar “a las personas que practican el pecado ”.
Erica Simplificar el estilo de vida.
panteón.
QUÉ ENSEÑA LA BIBLIA: Tal vez nos sintamos lejos de Dios, pero él nunca nos abandona.
Hoy día, millones de Testigos se sienten en deuda con quienes les ayudaron a entender la Biblia, y en muchos casos han formado con ellos sólidas amistades.
Que contaban con un templo espiritual, un nuevo pacto y un sumo sacerdote — Jesús — que eran muy superiores al templo, el pacto y el sumo sacerdote que hubo en Israel.
No quiero.
Que nosotros también debemos dar un buen mantenimiento al salón y reparar lo que sea necesario.
Alex reconoció: “Cuando muere tu pareja, te invaden las ideas negativas.
Juicio.
Porque, como señaló el discípulo Santiago, el indeciso es “inconstante en todos sus caminos ”.
Estudiaba los libros sagrados, que estaban en el idioma hebreo.
El gallinazo se alimenta de la carne dejada.
En pocas palabras, “los justos ” que vivirán para siempre en el Paraíso serán los que obedezcan los mandamientos de Dios expuestos en su Palabra.
“El dar testimonio de Jesús es lo que inspira el profetizar. ”
Si es posible, haga los pagos en persona para que pueda darle las gracias a quien le hizo el préstamo.
Veamos algunas razones.
¿SABES qué significa ser envidioso?
Tomen sobre sí mi yugo y aprendan de mí, porque soy de genio apacible y humilde de corazón, y hallarán refrigerio para sus almas.
Por ejemplo, el apóstol Pablo escribió que Cristo purificó a su casta novia — la congregación de cristianos ungidos — “limpiándola con el baño de agua por medio de la palabra ” a fin de que“ sea santa y sin tacha ”, y por eso, a los ojos de Jehová se encuentra limpia.
Quizás podríamos hacer el precursorado auxiliar en esa época.
Una misión excepcional
Fortificar.
¿Valora el honor de trabajar con Jehová para darle honra en la Tierra?
Una de tales personas fue Andrew, quien conoció la verdad junto con su esposa y tomó la determinación de servir a Dios.
No caben en sí de la emoción, y sus rostros irradian alegría.
abandonado.
OTROS DATOS: ERA ORGULLOSO E INDEPENDIENTE
Te sentirás como una joven cristiana que dijo: “Cuando me mantengo firme ante mis compañeros, les estoy mostrando quién soy yo.
¿Por qué aumenta el gozo de la congregación cuando damos y recibimos palabras de ánimo?
Cada una se presenta desde el punto de vista del esposo o de la esposa.
Si no le obedecían, sufrirían terribles consecuencias (lea Deuteronomio 28: 1, 2, 15).
Un grupo de 400 profetas falsos le dijo a Acab que ganaría la batalla.
Además, los hijos a veces piden una cosa y poco después ya no la quieren.
PORTADA: Muchos turistas vienen a visitar las ruinas indígenas de Copán, pero los testigos de Jehová los ayudan a pensar en el futuro
Mire más allá del gran día de Jehová
Le dije que los acusados merecen la oportunidad de defenderse.
En realidad, debemos equilibrar dos principios. Por un lado, no hay que retraerse de servir a Dios.
Otros ángeles se unieron a la rebelión de Satanás.
En el primero, el rey ve salir del río Nilo siete vacas gordas y sanas seguidas por siete vacas flacas y enfermas.
¿Cuándo me devolverás la semilla de maíz que te presté?
Lo más probable es que fuera soltera o viuda, y por ser sumamente hospitalaria disfrutó de la edificante compañía de superintendentes viajantes, como Pablo, Silas y Lucas.
Solo con escucharme ya me hacen sentir mejor ”.
Pero luego te dice que él se quedará con las llaves y que solo él podrá manejarlo.
La seda era muy cara, un producto de lujo que probablemente traían comerciantes desde el Lejano Oriente.
El Rey también cabalga “en la causa de [...] la humildad ”.
Aun así podemos ser eficaces en nuestro ministerio (lea Hechos 4: 13).
Además, convenció a muchos israelitas para que lo apoyaran.
Nos dice que “persevere [mos] en la oración ”, pues sería imposible seguir todos los consejos del capítulo 12 de Romanos sin la ayuda de Jehová.
Siguiendo las pautas bíblicas, los dos se reunieron una y otra vez, pero sin llegar a una solución.
Debido a una crisis económica, se esfumaron veinte años de duro trabajo.
Otro beneficio de honrar a los demás es que nos mantiene unidos a la organización de Jehová.
Pronto, Jehová engrandecerá su nombre aún más que cuando libró a los israelitas de la esclavitud en Egipto.
b) ¿Qué hicieron para mantener fuerte su fe?
“Esto es lo que el amor de Dios significa: que observemos sus mandamientos; y, sin embargo, sus mandamientos no son gravosos. ”
EL ENTRETENIMIENTO
CÁNTICOS: 114, 85
A los testigos de Jehová los felicitan con frecuencia por su manera de vestir.
¿Cómo?
Edie solía decir: “Estos hermanos tan queridos me han enseñado que realmente hacen falta muy pocas cosas para vivir ”.
Las Escrituras registran con toda sinceridad las faltas de personas que Jehová utilizó para dirigir a su pueblo en el pasado.
El poder real es ejercido por grandes corporaciones y sus publicistas, quienes son pagados para sugerir que los bienes de consumo confieren poderes mágicos y protectores a los compradores. ”
¿Una semana? ¿Varios meses? ”
En este caso, el león es un símbolo de valor y justicia.
Durante las reuniones, los mayores debemos mostrar respeto por Jehová escuchando con atención.
¡Cuántas cosas interesantes descubriremos!
Están deseando que llegue esa noche.
Solicite la guía del espíritu santo, pues “Jehová mismo da la sabiduría [...] y [el] discernimiento ”.
Es probable que Noé, su esposa, sus hijos y sus nueras hayan tardado unos cincuenta años en tener lista el arca.
Compruebe si sabe contestar las siguientes preguntas:
Pregúntese: “¿Soy rencorosa?
a) ¿Qué situación surgió en tiempos del apóstol Pablo?
¿Por qué estuvo dispuesto a sacrificarlo?
Mi nombre es Felícita Palomino, doctor.
En ese caso, obedecemos y honramos a Jehová en vez de obedecer a los hombres (lea 1 Pedro 2: 13 - 17).
Pese a todo, Jehová siguió amando a Felipe y a David.
Ahora bien, es importante evitar los extremos.
Mi padre le pegaba a mi madre delante de mí y de mis hermanos.
seca.
Fe en las promesas de Dios (Abrahán), 1 / 7
¿No es hermoso saber que, cuando atravesamos una mala racha, el Soberano del universo se mantiene a nuestro lado?
b) ¿Cómo mostramos que estamos agradecidos?
Este es el engañador y el anticristo ”.
¿Y si él no quiere seguir su consejo?
(Vea las imágenes del principio del artículo).
¿De qué modo especial podemos ser generosos?
Para escoger bien lo que decimos, tenemos que pensar en lo que las personas necesitan (Vea el párrafo 15)
A diferencia de Dios, el ser humano es incapaz de predecir el futuro.
Hace poco nos mudamos a una congregación de lenguaje de señas y nos toma mucho tiempo prepararnos para todas las reuniones.
[Comentario de la página 3]
¿Y en qué sentido demostramos así que somos hijos de Dios?
Índice
“Nos ha unido más.
Aprenda a odiar la violencia.
¿Qué sucederá cuando se dé por terminada la predicación?
Para ayudar a los niños que pierden a un ser amado, véase el artículo “Ayude a su hijo a sobrellevar el dolor ”, en las págs. 18 - 20 de esta revista.
Ese es el caso de algunos cristianos solteros que quisieran casarse pero aún no han encontrado a la persona adecuada entre los siervos de Jehová.
“Busquen a Jehová mientras pueda ser hallado.
“La vida me sonreía; gozaba de prestigio y me llovían oportunidades, pero en mi interior me sentía vacía, insatisfecha ”, comenta.
Cesar.
Es normal preguntarse cómo cumplirá Jehová sus promesas.
En su libro El origen de las especies, Charles Darwin escribió: “La selección natural obra solamente aprovechando pequeñas variaciones sucesivas; no puede dar nunca un gran salto brusco ”.
Sin embargo, Eva pasó por alto las instrucciones que Adán había recibido.
Tiene consejos muy prácticos para el día a día ”.
La pizarra animada
a) ¿Qué promesa les hizo Jehová a sus siervos?
Mientras comíamos, no podíamos ver la televisión ni escuchar la radio ni leer.
En una casa abandonada.
Acumular.
Russell reconoció la ayuda que había recibido de otras personas para entender esta verdad bíblica.
Al igual que yo, necesitaban tiempo para darse cuenta de que sus creencias estaban equivocadas.
Pensemos en una situación de nuestro tiempo.
No olvidemos que Jehová valora muchísimo nuestros esfuerzos por difundir las buenas nuevas.
b) ¿Por qué nuestras publicaciones se hacen primero en inglés?
Pero me negué, y les dije que para mí la honradez era importante.
Artículos de estudio 3 y 4 PÁGINAS 20 - 28
Dorcas “abundaba en buenos hechos y en dádivas de misericordia ”.
¡Qué contentos estamos de que haya tantos hermanos recibiendo la preparación necesaria y haciendo humildemente todo lo posible por asumir más responsabilidades para gloria de Jehová!
Preguntémonos: “¿Cómo me gustaría que me trataran si hubiera sufrido algo parecido? ”.
¡Qué crecimiento tan asombroso!
Como vemos, si alguien quiere bautizarse y hacerse cristiano, la razón debe ser el amor que siente por Jehová.
¡Se acercan acontecimientos emocionantes!
Este breve repaso del capítulo 12 de la carta a los Romanos nos ha recordado muchas cosas.
Ellos no fueron como los que cabalgaban “en asnas de color rojo amarillento ”, que se creían demasiado importantes para ir a la batalla. La Biblia dice que estas personas se sentaban“ sobre alfombras preciosas ” y andaban “por el camino ”. Es decir, disfrutaban de una vida cómoda.
¿Cuándo la realizaremos?
Y ayudemos con paciencia a quienes demuestren interés sincero.
Los plateros del lugar, que fabricaban representaciones en plata del templo de la diosa Ártemis, vieron amenazado su próspero negocio.
Preparar lawa.
Aunque en cierto sentido el pacto de la Ley se volvió “anticuado ” cuando Jehová anunció mediante Jeremías que haría un nuevo pacto con Israel, en realidad no terminó hasta que ese nuevo pacto se hizo efectivo.
Afortunadamente, un buen número de ellos — entre los que estoy yo — lograron hallar un enorme tesoro espiritual.
Me aseaba y afeitaba en los baños de las gasolineras.
Para empezar, él no dijo que estos sucesos ocurrirían en todo el mundo a la vez y con la misma gravedad, sino “en un lugar tras otro ”. Así que no habría por qué suponer que todos los aspectos de la señal se cumplirían de manera simultánea en el planeta entero.
Así es: lo que Jehová decidió incluir en los 66 libros de la Biblia y conservar hasta nuestros días es precisamente lo que cada uno de nosotros necesita a fin de estar “completamente equipado para toda buena obra ”.
Como vemos, tenemos ante nosotros el maravilloso privilegio de “andar ” con Dios por la eternidad.
Las mujeres del colegio son todavía jóvenes.
(Haga clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS > NIÑOS)
Por ejemplo, dijo: “No soy culpable ” y“ No hay violencia sobre las palmas de mis manos, y mi oración es pura ”.
Como los israelitas de la antigüedad formaban una sociedad principalmente agrícola y ganadera, podían comprender con facilidad el alcance de esa comparación.
Que la muerte es un enemigo, de eso no hay duda.
La clave para contestar esta pregunta está en comprender la forma en que emplea la Biblia los términos “perfecto ” y“ perfección ”.
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Cualquier logro, por pequeño que fuera, se celebraba; y toda falta, por grande que fuera, se disculpaba.
Además de los extranjeros, en el país hay un número considerable de mexicanos que saben inglés.
Una nueva asignación
Hoy también hay personas y organizaciones que se oponen a Jesús y a sus enseñanzas.
Cuando Satanás le mostró a Jesús “todos los reinos del mundo ”, es muy probable que usara una visión, porque no existe ninguna montaña desde la que puedan verse todas las naciones del mundo.
Hoy día logramos lo mismo con nuestro sitio de Internet.
No es fácil ser paciente, y más cuando se trata de una promesa que anhelamos.
Por todo el mundo, los cristianos siguen el ejemplo de Rut y demuestran que confían en que Dios los puede cuidar.
Lo veremos en el siguiente artículo.
Este artículo nos ayudará a ver por qué podemos decir que los testigos de Jehová somos los únicos que estamos cumpliendo la profecía de Jesús que se encuentra en Mateo 24: 14.
“Dondequiera que uno miraba — cuenta Dustin⁠ —, la vista era espectacular. ”
[Notas]
ASISTENCIA A LA CONMEMORACIÓN EN EL 2015
LAS PERSONAS nos preguntan con frecuencia a los testigos de Jehová quién es nuestro líder.
En el quechua chanka hay tres voca les y quince consonantes.
Espero que el Reino de Dios venga pronto ”.
Mencionó el caso de Miguel, cuyo nieto murió asesinado.
Esta tribu venía de un hijo de José llamado Efraín.
Pero ¿salió perdiendo por ser tan generoso?
Sin duda fue descendiente de Eva, quien dio a luz a “hijos e hijas ”.
Entonces Kitty se dio cuenta de que esa era la oportunidad que había estado esperando.
Tras el cántico final, la oración de cierre estuvo a cargo de Theodore Jaracz, del Cuerpo Gobernante.
Esforzándonos en todo momento por tener claro cuál es “la buena y la acepta y la perfecta voluntad de Dios ”.
Hoy día, los testigos de Jehová se esfuerzan por seguir el ejemplo de Cristo y sus seguidores del siglo primero.
¿Y cómo les va a Knut y a Lisbeth en Uganda?
La verdad es que no podían negarlos.
Las recompensas de ser diligentes
Felizmente, amoldó su vida a las normas divinas, y con el tiempo, la intensidad y la frecuencia de esos sueños disminuyeron.
ANTES de eso, yo ya estaba interesado en la verdad. A mi madre le habían dado algunas publicaciones bíblicas, y a mí me encantaban, sobre todo las imágenes.
Así es, la apacibilidad contribuye a la paz.
Este amor, unido al que sienten por Dios y sus hermanos, los lleva a servir al rebaño y a dedicarle sus energías, sus recursos y su tiempo.
¡Qué peligroso sería que nos quedáramos dormidos en esta hora tan avanzada!
“SIGAN, pues, buscando primero el reino. ”
Por eso le dijo con cariño: “Marta, Marta, estás inquieta y turbada en cuanto a muchas cosas ”.
Si usted hubiera vivido en los días de Jesús, ¿lo habría aceptado como el Mesías?
¿Cómo deben comportarse los ungidos?
¿Por qué deben los ancianos ayudar a los hermanos, y qué reacciones debemos evitar cuando nos aconsejan?
Es posible que alguna vez hayamos atendido esas carencias de forma generosa.
Le ha crecido demasiado el estómago.
¿Promete hacernos ricos? 1 / 9
Asista a la Conmemoración de la muerte de Jesús.
¿Por qué?
Si en ocasiones no entendemos del todo algún relato bíblico o por qué nos pasan ciertas cosas en la vida, ¿podríamos pensar en nuestro corazón que “el camino de Jehová no está bien ajustado ”, que es injusto?
¿Qué herencia espiritual está a disposición de los cristianos?
¿Por qué no debemos pensar que somos incapaces de satisfacer las expectativas de Jehová?
Si queremos ser capaces de pensar con claridad cuando el enemigo nos someta a presión, hoy debemos dar prioridad a la lectura diaria de la Biblia y al estudio personal.
Lavar.
Cuando realizamos de buena gana labores que parecen de baja categoría, estamos imitando el ejemplo de Jesús.
La resurrección de Jesús demuestra que todo lo que enseñó es verdad.
Como vemos, Dios ha concedido también a mujeres el gran privilegio de representarlo.
Ni mucho menos.
Lograr conocimientos mediante el pensamiento, la lectura y realizando diferentes tipos de trabajo.
Y “al ver las muchedumbres, se compadeció de ellas ” y recalcó que había que ayudarlas.
Ciertamente, servir a Jehová debe ser siempre para ti lo más importante en la vida.
Pero nosotros obedecemos a Jehová, quien dice: “No deben engañar ”.
¿De qué depende que aceptemos una situación que no parece ideal?
Según la Biblia, esto se debe a que los humanos hemos sido creados “a la imagen de Dios ”, es decir, que en esencia tenemos sus mismas cualidades.
Empiece con una sonrisa
Fieles de la antigüedad guiados por el espíritu de Dios
Lo que me ayudó en aquellos momentos difíciles fue seguir estudiando la Biblia y asistiendo a las reuniones de los Testigos.
Ansían tener un “golpe de suerte ” que los haga ricos de la noche a la mañana.
¿POR QUÉ NO INTENTAN ESTO?
“Sigan andando por espíritu y no llevarán a cabo ningún deseo carnal. ”
Jehová nos dará estas bendiciones si seguimos siendo leales a él.
anochecer.
Dios nunca nos fallará ”.
Pablo no dijo nada sobre ello, así que la Biblia no nos da motivos para buscarle significados ocultos a esa historia.
Y es muy difícil dejar de pensar de ese modo, porque todos los días recuerdas que no hay nadie a tu lado ”.
Más tarde, el apóstol Pablo les escribió lo siguiente a los esposos cristianos: “Esposos, continúen amando a sus esposas, tal como el Cristo también amó a la congregación y se entregó por ella ”.
Quien no lo hiciera sería echado en un ardiente horno de fuego.
La fontanela del bebé late.
Cayó en un pecado grave por una imprudencia relacionada con asuntos de dinero y fue censurado en privado.
¿Qué logró Pablo gracias al espíritu santo?
Así que otra forma de asegurarte de que quieres bautizarte por el motivo correcto es analizando tu estudio de la Biblia.
Todo los días me hace ver sus puños.
¿Por qué?
Ojo.
b) ¿Cómo nos ayuda el ejemplo de Abrahán?
¿CASUALIDAD O DISEÑO?
b) Explique cómo buscó el hermano Russell la verdad de la Biblia.
¿Qué recompensa les espera a los que hayan aguantado hasta el fin?
LA GENTE está dispuesta a hacer sacrificios por las cosas que le importan.
Así que siempre que nos sintamos angustiados, meditemos en los pensamientos de Dios y en cómo pueden ayudarnos sus consejos.
Crujirá sus dientes mismos, y realmente se derretirá.
Jesús mostró que tanto la viuda como su contribución eran muy valiosas para Jehová.
Si nuestros amigos tienen acceso a Internet, ellos pueden buscar la información que deseen.
Puesto que Dios puede hacer todo lo que estime necesario para que se cumpla su propósito, el significado de su nombre es una garantía de que siempre será fiel a su palabra y cumplirá todo lo que promete.
Y también le dirían: “No te acuerdes para siempre de nuestro error.
• ¿Con qué tres ayudas contamos para resistir la tentación de imitar la deshonestidad del mundo?
Sembramos papa de Matucana, papa amarilla, papa larga, papa tabardillo, papa blanca, papa de moraya.
Así seguimos el ejemplo de Jesús, quien, movido por la compasión, “comenzó a enseñarles muchas cosas ” a las personas que acudieron a él.
Después, ya durante la guerra, las trasladaron al campo de concentración de Ravensbrück, cerca de Berlín.
¡Habre la acequia para llevar agua a la chacra!
Para ayudarnos a seguir siendo como barro blando, Dios nos ha dado la Biblia, la congregación cristiana y la predicación.
Tuesta el maní para preparar ají molido.
Hoy tienes la oportunidad de participar en la obra más importante y emocionante de la historia: la campaña mundial de predicación y enseñanza.
¿Qué medidas podemos tomar para combatir la influencia de la carne?
El amo de la parábola esperó con paciencia a que pasara esa larga etapa de desarrollo de las plantas y llegara la cosecha, que en comparación sería más breve.
Para retomar el control de su vida, empezó a seguir los mismos consejos bíblicos que siguió Joe.
27 Nuestros lectores quieren saber
Jesús hizo alusión a las cuatro vigilias, o turnos de guardia, de la noche.
De ahí que se le llame “el examinador de los corazones ”.
300.000 LIBROS
En ese momento, eso suponía predicar ciento cincuenta horas al mes, aunque en 1949 la cifra se redujo a cien.
¿Qué nos ayudará a cobrar valor para predicar?
¿Cómo? Al ejecutar los juicios divinos contra los diversos elementos de este mundo malvado.
Si creen que su caso encaja con una de estas descripciones, no saquen conclusiones precipitadas ni piensen que la situación se les está yendo de las manos.
Me he fiado chicha de molle.
Este mundo depravado y egoísta dominado por Satanás nos bombardea con imágenes y propaganda que pueden hacernos mucho daño aunque solo les demos un vistazo.
Podemos leer la Palabra de Dios, comentar alguna publicación bíblica, o incluso organizar alguna “obra de teatro ”, particularmente si en la familia hay niños pequeños.
En cualquier caso, el cristiano que aplique los sabios consejos del capítulo 7 de Primera a los Corintios se ahorrará muchos disgustos y, sobre todo, “hará [las cosas] bien ” a los ojos de Dios, independientemente de cuál sea su estado civil (léase 1 Corintios 7: 37, 38).
El cristiano que busca “las cosas que contribuyen a la paz ” recibirá grandes bendiciones.
En respuesta a nuestras oraciones, Jehová puede fortalecernos mediante su espíritu santo, su Palabra y la hermandad cristiana.
Por lo tanto, es de esperar que quienes ‘ andamos por espíritu ’ seamos bondadosos.
14 El punto de vista bíblico
O puede que opine lo mismo que Luis, un hombre de 80 años, quien admitió: “A veces siento que solo estoy esperando la muerte ”.
Estudiaremos cómo podemos recibir la gloria que Jehová desea dar a los seres humanos.
En una escuela católica a la que asistí, les preguntaba una y otra vez a las monjas por qué había tanta violencia y maldad en el mundo.
En esas ocasiones, puede que lo más fácil sea dejarse llevar por los sentimientos y hacer lo primero que se le pasa a uno por la mente.
segundo.
Salir de la pobreza.
Fijémonos en lo que dijo el propio David: “A causa de mi integridad me has sostenido ”.
También creían que era el dios del cielo, la lluvia y las tormentas.
12 - 18 DE AGOSTO DE 2013
La solución es sencilla: salude a los demás y hable con ellos ”.
En aquel tiempo el cojo trepará justamente como lo hace el ciervo, y la lengua del mudo clamará con alegría.
[Ilustración de la página 4]
Entre ellos estarán personas semejantes a aquel faraón que dijo: “¿Quién es Jehová, para que yo obedezca su voz [?] ”.
[Ilustraciones de la página 16]
El relato señala: “Jehová habló a Moisés, y dijo: ‘ Habla a la asamblea, y di:“ ¡Retírense de alrededor de los tabernáculos de Coré, Datán y Abiram! ” ’.
Estas palabras las escribió Moisés en el año 1513 antes de nuestra era.
Pero se pierden lo más importante: las riquezas espirituales.
¿Cómo demostramos que agradecemos el rescate?
El arca se llevaba a un lugar seguro (3), pero durante el servicio religioso se colocaba a la vista.
Las siguientes disertaciones estuvieron a cargo de tres miembros del Cuerpo Gobernante.
Nuestra fe nos permite ver lo cerca que está el nuevo mundo que Dios nos ha prometido.
16, 17. a) ¿Por qué llegó a ser un problema la libertad de elección para los cristianos de Corinto?
Dentro de poco vendrá una gran tribulación sobre el mundo de Satanás y necesitaremos la ayuda de Dios como nunca antes.
¡Deténganse!.
Durante los cuarenta años que estuvieron en el desierto, Jehová los cuidó, dándoles comida y agua.
Si queremos que Jehová, * el Dios de la Biblia, nos escuche, tenemos que orarle solo a él.
¿Qué lucha tenemos todos, y cómo podemos salir vencedores?
Como vimos, el don de lenguas tenía dos objetivos muy importantes.
Entonces vendrá la deshonra; pero la sabiduría está con los modestos ”.
El Reino de Dios fue el tema del que más habló (lea Mateo 12: 34).
“Nos pertenecemos unos a otros. ”
casa de hacienda.
En Éfeso, vio lo arraigado que estaba el culto a Ártemis.
Si vamos con los ojos bien abiertos, nosotros también descubriremos detalles significativos sobre la gente a la que visitamos.
Jesús instó a sus discípulos a “acumular [...] tesoros en el cielo ” (léase Mateo 6: 19 - 21).
Aunque a nosotros nos parezca que hacemos poco, nuestros esfuerzos son muy importantes para él.
Me ocurría lo mismo que al apóstol Pablo, que dijo sobre la ayuda que Dios le dio: “Para todas las cosas tengo la fuerza en virtud de aquel que me imparte poder ”.
Los ancianos cristianos se esfuerzan por imitar al “gran pastor ”, Jesucristo, en todas sus labores.
Jesucristo era amable con todas las personas.
Aunque Dios se ha valido de los ángeles para comunicarse con las personas, no permite que los adoremos ni que dirijamos a ellos nuestras oraciones.
b) ¿Qué podemos hacer para que nuestros hijos tengan buenas compañías?
En vez de fijar una edad para bautizarse, la Palabra de Dios señala en qué estado espiritual deben encontrarse quienes den ese paso.
No los obliguen a hablar.
Resulta que, después de hacer la cita, unos amigos invitaron a la pareja para esa misma noche, y la pareja aceptó.
Observemos que el apóstol no dice “es difícil ”, sino“ es imposible ”.
Más bien, llene la mente con los pensamientos de Jehová.
Dar y recibir amor nos hace sentir seguros.
¿Procuramos centrarnos en los aspectos positivos de nuestra vida y ministerio?
¿A qué se debe que muchos solteros se sientan muy cerca de Jehová?
Fijémonos en estas conmovedoras palabras del apóstol Pablo: “Nos hicimos amables en medio de ustedes, como cuando una madre que cría acaricia a sus propios hijos.
oiga!
¡Qué frustrante debió haber sido para él — que tenía el don de curar y hasta resucitó a un muerto — no poder librarse de su propia enfermedad!
Uno de los medios que usa para librarnos de los ataques de Satanás es el oportuno alimento espiritual que sirve mediante “el esclavo fiel y discreto ”.
Además, es una condición que se exige de quienes han recibido responsabilidades o asignaciones especiales en la congregación.
Por eso ustedes deben hablarles a menudo de lo que Jehová enseña (lea Deuteronomio 6: 6, 7).
¡Despertad!
También están las inquietudes personales.
El apóstol Pablo es otro buen ejemplo de alguien que respetó a los gobernantes.
De estas y otras maneras, la devota pareja se esforzaba por agradar a Jehová y demostrar respeto por las cosas espirituales.
Eso exige asegurarnos de “lo que es acepto al Señor ”.
Quizás tengamos que pensarlo cuando cambian las circunstancias.
Juicio.
Preguntémonos: “¿Estoy estancado en las enseñanzas elementales?
Por eso añadieron a 1 Juan 5: 7 la frase espuria a la que ya hemos hecho referencia en este artículo.
A través de su organización, Jehová proporciona gran abundancia de alimento espiritual a toda la hermandad mundial.
La congregación es mi familia, allí es donde siento paz y alegría ”.
Ahora bien, ¿cómo deberían ver su nueva situación?
“A ningún otro daré yo mi propia gloria — dijo Dios mediante el profeta Isaías —, ni mi alabanza a imágenes ”.
Si le da demasiada importancia al empleo y las riquezas, lo único que conseguirá es alejarse de Jehová.
Dios es eterno y quiere que sus amigos también vivan para siempre
Sean cuales sean nuestras circunstancias, está claro que repercuten en nuestra felicidad y, más importante aún, en nuestra relación con Jehová.
Antiguamente, las monedas se fabricaban con metales preciosos y su valor dependía de su peso; cuanto más pesaban, más valiosas eran.
único.
Y la espada que echaba llamas y giraba sin cesar también sería sobrecogedora.
Sembramos en el mes de diciembre.
Cuando la Tierra se transforme en un paraíso, todo el mundo se regirá por los dos grandes mandamientos: amar a Dios y amar al prójimo.
¿Cómo podemos evitar que nos entrampen de ese modo los “deseos [...] perjudiciales ”?
“Todo hombre tiene que ser presto en cuanto a oír, lento en cuanto a hablar ”.
¿Por qué?
He viajado por el mundo y he visto con mis propios ojos la unidad que los caracteriza.
Sin importar dónde vivamos, los periódicos contienen cada vez más noticias de actos crueles y violentos.
Sería absurdo que esperara perfección de su futura esposa.
Durante ese período llegó a conocer bien su mentalidad, sus sentimientos y su forma de actuar.
[Nota]
Durante el gobierno de 1.000 años de Cristo, todos iremos haciéndonos perfectos poco a poco, incluso los que vayan resucitando.
Pero ¿qué hizo luego, cuando el profeta convocó al pueblo para transmitirle la decisión de Jehová?
Si lo hacemos, seremos cada día mejores amigos de Dios.
Por eso Nehemías le dijo al pueblo: “Vayan, coman las cosas grasas y beban las cosas dulces, y envíen porciones a aquel para quien nada ha sido preparado; porque este día es santo a nuestro Señor, y no se sientan heridos, porque el gozo de Jehová es su plaza fuerte ”.
Él sabía por experiencia propia que algunos podían llegar a ser siervos de Dios.
Está muy preocupado por el estado espiritual de los hermanos de Corinto, pues ha oído que discuten mucho y están tolerando la inmoralidad sexual.
Y Pablo nos anima a asegurarnos de que ese amor sea sincero.
“Y si así no lo hicieseis [...,] con la ayuda de Dios, nosotros entraremos poderosamente contra vosotros, y os haremos guerra por todas las partes y maneras que pudiéramos, y os sujetaremos al yugo y obediencia de la Iglesia y de sus Majestades, y tomaremos [...] vuestras mujeres e hijos y los haremos esclavos, [...] y os tomaremos vuestros bienes, y os haremos todos los males y daños que pudiéramos [...].
Los testigos de Jehová, que publicamos esta revista, estamos convencidos de que la Biblia, como ella misma dice, es “provechosa para enseñar, para censurar, para rectificar las cosas [y] para disciplinar ”.
VIAJEMOS en el tiempo al siglo primero.
• ¿Qué pudo hacer Pablo gracias a su estudio regular de las Escrituras?
“Quiero que mi familia sea feliz.
Qué le está llevando?
Todos estos años he visto cómo Jehová cuida a todas las personas, hasta a las que hablan idiomas que casi nadie conoce.
Pero mi esposa, Alison, se crió en una familia muy diferente.
Petrificar.
¿Qué recordatorio se dio en 1922 a los cristianos, pero cómo reaccionaron algunos de ellos?
(Lea El Cantar de los Cantares 1: 2, 3.)
Si alguien tropezara literalmente y se cayera, no se quedaría en el suelo; trataría de levantarse enseguida, ¿no es cierto?
En cuanto a mostrarse honra unos a otros, lleven la delantera. ”
En la historia del esclavo fiel, Jesús habló de un esclavo malo que perseguía a los demás esclavos.
Véase La Atalaya del 1 de marzo de 1992, pág. 20, párr. 17.
En el mundo tan ajetreado en que vivimos, esto plantea un verdadero desafío.
¿Por qué no duran?
Es verdad que nos sentimos desanimados cuando alguien deja de estudiar la Biblia, pues siempre esperamos que los estudiantes decidan servir a Jehová.
Por eso decidí estudiar Ecología en la Universidad Purdue.
Y Jehosafat, movido también por su profunda devoción a Jehová, “quitó de Judá los lugares altos y los postes sagrados ”.
Rebeca mostró una humildad muy valiosa, que hoy día es poco común. Por fin llega el momento mencionado al principio de este artículo.
La resurrección de Jesús ocurrió “según las Escrituras ”.
Pero vamos a concentrarnos en una boda muy especial, una boda real.
La tienda de Dios está con la humanidad, y él residirá con ellos ”.
¿Cómo demostramos que estamos convencidos de que el mejor gobierno es el de Dios?
Pero con el apoyo de Dios y de sus hermanos en la fe, puede lograrlo.
uno solo.
¿Cómo sabemos que Jehová ha usado a estos hombres?
Tenía que llevar un estremecedor mensaje de juicio y denuncia a los sacerdotes, a los falsos profetas, a los dirigentes y, en general, a todos los que estaban siguiendo el “proceder popular ” y obrando“ con una infidelidad duradera ”.
REINO DEL NORTE (Jeroboán)
Así los pequeños tendrán un ejemplo que imitar.
Así es, Jehová nos dirige de diversas maneras, y deberíamos aprovechar al máximo su guía.
Difícilmente.
tal vez.
Pero eso era imposible, pues la fuerza invisible de Dios estaba en acción.
La tercera historia es la de los talentos. Jesús la contó para enseñarles a los ungidos que tienen que esforzarse y trabajar duro para cumplir con lo que les había mandado.
¿Cuánto poder cree que necesitó Dios para crear el universo y todo lo que hay en él?
Hacer algo juntos que no tenga que ver con la enfermedad
Tampoco debemos desanimarnos si vemos que nuestra predicación no produce fruto de inmediato.
Ahora bien, el enfoque que presenta la Biblia es más equilibrado y cuenta con el respaldo de estudios modernos.
Dicho de manera sencilla, significa llevar una vida limpia.
12, 13. a) Según Efesios 4: 29, ¿qué lenguaje tenemos que evitar?
Este es el motivo por el que estamos condenados a enfermarnos, sufrir penas y tristezas y finalmente morir.
(Principio bíblico: Proverbios 17: 17.)
Jehová les muestra bondad a los extranjeros
Al principio estaban nerviosos.
Y el conjunto de ramas representa “el número pleno ” de quienes forman la parte secundaria de dicha descendencia.
Por eso es importante acudir al médico en cuanto surjan, y los hijos tal vez deban tomar la iniciativa en este asunto y, con el tiempo, en otros aspectos que antes estaban en manos de sus padres.
En un país tras otro, los opositores han fracasado por completo en su intento de acallar a los testigos de Jehová.
Charles T.
Grace me dijo más adelante: “Edna me hacía sentir tranquila en las puertas.
Entonces les dice que José trató de violarla, pero que salió corriendo en cuanto ella comenzó a gritar.
Jesús concluyó su ilustración diciendo: “Este hombre bajó a su casa probado más justo que aquel; porque todo el que se ensalza será humillado, pero el que se humilla será ensalzado ”.
Así es, Satanás afirma que cada uno de nosotros traicionará a Jehová para salvar la vida.
Atsuko, de la cual hablamos al principio, acostumbraba enfrentarse a los problemas con sus propias fuerzas.
Observe que la conversación muestra a las claras que Jehová era real para Gedeón.
Los ángeles: “espíritus para servicio público ”
De ninguna manera.
¿Por qué?
El profeta Moisés, que ha sido el líder de Israel durante todo ese tiempo, muere a los 120 años de edad en la cima del monte Nebo tras ver de lejos la Tierra Prometida.
Además, intenta alimentar el deseo de prominencia, poder y riquezas para que la gente se vuelva orgullosa y haga una “exhibición ostentosa ” de todo lo que tiene.
¿Qué debemos hacer para sobrevivir cuando este mundo malo sea destruido?
“LLEVO once semanas dando clases de la Biblia a una familia pakistaní y hemos entablado una bonita amistad — escribió una hermana que sirve en un grupo de habla hindi de Estados Unidos —.
No obstante, sigue siendo “la Roca de tiempos indefinidos ”, por lo que podemos confiar en él“ para siempre ”.
Y esto es algo que deja perplejas a muchas personas que creen en un Creador.
Le dijo a Jonás: “Levántate, ve a Nínive la gran ciudad, y proclama contra ella que la maldad de ellos ha subido delante de mí ”.
Si alguien se interesa en el mensaje de la Biblia, lo invitamos a que estudie con nosotros, esperando que vea la necesidad de “[huir] de en medio de Babilonia ” antes de que sea demasiado tarde.
7 - 13 de junio
Deseo hablar con el fiscal.
Traeré a mi hijo para que aprenda quechua.
Huevo.
Como siempre, nos tocó estar con presos que no eran Testigos.
Tal meditación y preparación nos puede ahorrar muchos dolores de cabeza.
¿Cuántas personas forman parte de este grupo?
Si lo dejamos a la casualidad, difícilmente obtendremos los resultados que esperamos.
Daniel y Míriam calcularon que podrían estar en Panamá unos ocho meses con el dinero que habían ahorrado.
Al desempeñar nuestro ministerio cristiano, escuchemos con interés.
Tú tienes dichos de vida eterna ”.
Conocer bien las Escrituras nos fortalece y nos equipa para el ministerio.
Qué bonito canta el jilguero.
Y lo demostrará en “la guerra del gran día de Dios el Todopoderoso ”, cuando barrerá de la Tierra a los malvados y libertará a los justos.
PÁGINA 21
Las cosas anteriores han pasado ”.
Janet sabe que Dios no nos pone a prueba con cosas malas.
Porque el sueño es un estado de inconsciencia que transmite muy bien la idea de descansar del dolor y el sufrimiento.
En aquel tiempo el cojo trepará justamente como lo hace el ciervo, y la lengua del mudo clamará con alegría. ”
Pero cuando el silencio se usa para desquitarse o manipular, el problema se prolonga y el respeto que se tienen el uno al otro se debilita.
Cuando las invitemos a la Conmemoración, durante la Conmemoración y cuando las visitemos después.
Pero, entonces, ¿a qué se refieren las Escrituras cuando afirman que “para todo hay un tiempo señalado ”?
Por eso, no nos cabe la menor duda de que la justicia divina triunfará en Armagedón (léanse Isaías 11: 4 y Mateo 16: 27).
En su función de pastor, Zacarías prefigura a Jesucristo, el cual fue enviado al pueblo con quien Dios había hecho un pacto y fue rechazado por ellos.
Por eso, debemos esforzarnos por ayudar a los hermanos que sufren y demostrarles que los amamos.
Aunque somos imperfectos, podemos adorar a Jehová con un corazón completo.
Pablo nunca olvidó la ocasión en que se le apareció el Señor Jesucristo
Otro estudio reveló que “quienes le daban dinero a alguien se sentían más felices que quienes se lo gastaban en sí mismos ”.
¿Cómo debemos responder si alguien nos ofende?
¿Por qué no es fácil correr en la carrera por la vida eterna?
Pero para ello deben recordar que el rebaño está compuesto por personas dedicadas a Jehová.
Desde entonces, unos 8.500 estudiantes se han graduado y han servido en unos 170 países. En 2011 empezó a invitarse solo a precursores especiales, superintendentes viajantes, betelitas o misioneros que no hayan ido a esta escuela.
Llegó el momento en que fue imprescindible la ayuda de una grúa eléctrica para levantarme de la cama y sentarme en una silla de ruedas motorizada que manejo con una palanca.
Cuando se descubrió el error, y tras mucho esfuerzo, los abogados lograron que se liberara a uno de los condenados.
Seguramente ya no confiaremos tanto en él.
□ Lucas 22: 39 - 62
Aunque Jesús fue ejemplar en cuanto a demostrar tolerancia, nunca aprobó la conducta obscena, deshonesta, hipócrita ni malvada.
Tal amor y obediencia nos preparan para el gran día de Jehová.
era.
b) ¿Qué pudiéramos conseguir siendo leales a Dios y sus disposiciones?
Si quien está de duelo quiere hablar, escúchelo con atención.
De modo que evite las películas románticas o con alusiones al sexo, así como los libros y la música sobre esos temas.
Pero lo más importante es que siempre sacó tiempo para orar, para meditar y para descansar.
Pero este hecho no debería sorprendernos.
¿Cómo aclaró Jehová el significado de su nombre cuando le respondió a Moisés?
Jehová nunca los olvidaría.
(Lea Filipenses 4: 6.)
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
Un día, dos Testigos llegaron a comprarme fruta.
¿Por qué debemos ser modestos al decidir cómo vestirnos y arreglarnos?
De ese modo, él se convertirá en su “Padre Eterno ”.
Los hermanos que están desanimados, deprimidos o tienen algún otro problema necesitan que les demos atención, ánimo y consuelo.
¿Verdad que agradecemos tener a todos estos cristianos en la congregación?
Allí los iban a buscar los hermanos que los introducían en Alemania.
Tomemos el caso de Moisés.
a) ¿Cómo debemos actuar ante los supuestos amigos, acusadores mentirosos y falsos hermanos?
No te arrodilles.
(Vuelve a leer el versículo 6.)
Pero al igual que Jacob, debemos orar a Jehová y estar dispuestos a hacer grandes esfuerzos con tal de mantener la paz.
DIOS no es como las personas que cambian constantemente de opinión.
Ahora bien, llegarles al corazón a nuestros familiares que aún no son Testigos requiere más que explicarles nuestras creencias en pequeñas dosis.
También lo consolaba mucho orar en voz alta y leer la Biblia.
b) ¿Qué preguntas se contestarán en el próximo artículo?
Nuestras oraciones revelan aún más de nosotros
Si lo desea, los testigos de Jehová pueden analizar estas preguntas con usted.
Otras dicen que los seres humanos pueden darnos un futuro mejor.
Preguntémonos, por ejemplo: “¿Tendré tiempo para usar el artículo y mantenerlo en buen estado?
¿Cómo podemos imitar la actitud de Cristo?
Por ejemplo, nuestra revista más conocida, la que tiene en sus manos, se publica en 220 idiomas y es la de mayor distribución en el mundo, pues se imprimen casi 46 millones de ejemplares de cada número.
¿Cómo podemos prepararnos para la Cena del Señor y beneficiarnos de ella?
Nos explicó sus creencias utilizando la Biblia.
Fomente en sus hijos el amor por la lectura y el estudio
Hoy nos encontramos resguardados en el refugio espiritual del pueblo de Dios.
La gran cantidad de gente que asiste a las asambleas y a la Conmemoración todos los años es una muestra de eso.
Fue imparcial y respetuoso.
Manifestando un “espíritu quieto y apacible ”, hablando bien de él a los demás y apoyando sus decisiones para que tengan buenos resultados.
Incluso los más jóvenes se dedican a Dios y se bautizan por voluntad propia, no simplemente para complacer a sus padres.
Algunos predicadores que exhortan a sus feligreses a nacer de nuevo citan estas palabras de Jesús: “Ustedes tienen que nacer otra vez ”.
¿Cuáles podrían ser algunas de estas metas?
En los meses siguientes, los muñecos cambiaron muchas veces de identidad.
guardia.
¿Qué hazañas realizaron algunas mujeres fieles del pasado?
Más bien, le da “honra como a un vaso más débil, el femenino ”.
Moisés no tenía que sentir miedo.
Pero esto no es algo nuevo.
¿Le gustaría saber más sobre cómo la Palabra de Dios puede unir a las personas?
¿Cómo le ayudó a Abrahán su fe en las promesas de Jehová?
Bastaba con ver la terrible situación en la que se encontraba el mundo. ”
Estas personas tienen sentimientos, deseos y motivos puros, y su corazón está lleno de amor y gratitud a Jehová.
(Léase Proverbios 10: 6, 7.)
Sin duda, fue toda una proeza, y más teniendo en cuenta que durante las obras los israelitas soportaron oposición de diversos tipos.
El jinete representa la guerra. Las guerras mundiales y otros conflictos bélicos han segado incontables vidas humanas desde el año 1914.
Esto indica que saber escoger el momento en el que decimos algo contribuye a hacer sentir bien a quien nos escucha.
Índice
El hombre, para agradecerle toda su ayuda, invitó a Alexandra y a quienes habían viajado con ella a la asamblea a comer a su restaurante.
Y es que no se trata de una norma insignificante que se pueda descartar o cambiar cuando convenga. Se trata de una ley imprescindible para que se haga justicia.
tomar.
¿Qué opinó Jehová de lo que había hecho?
La Biblia dice que se levantó y comenzó a animarlos.
Los ladrones son oportunistas. Buscan a los que están desprevenidos.
A los jóvenes les gusta el quichua.
• ¿Qué magnífico ejemplo dio Ana a los cristianos de edad avanzada de hoy?
b) ¿Por qué debemos pensar en cuánto nos ama Jehová?
A la mayoría de la gente no le importa el daño que sus acciones puedan causar.
Por ello, en una ocasión unos fariseos pusieron a prueba a Jesús con esta pregunta: “¿Es lícito para un hombre divorciarse de su esposa por toda suerte de motivo? ”.
Y hacen esta predicación mundial con la ayuda de los ángeles.
[Comentario de la página 8]
Más bien, sigamos siendo leales a Jehová, pidámosle ayuda y confiemos en él.
Teminaré de trabajar en dos días.
(Léase Gálatas 5: 22, 23.)
Ganarse la vida en México no ha sido fácil, pero el sacrificio ha valido la pena, pues al cabo de dos años, el pequeño grupo de diecisiete publicadores se convirtió en una congregación de cuarenta miembros.
Si desea más información, consulte el capítulo 15 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová
¿Por qué rechazaban algunas personas lo que enseñaba la Iglesia?
ALGUNOS DOCUMENTOS ANTIGUOS han sido interpretados como profecías.
Jesús, el primero, empezó al recibir una corona.
Al hablar de la fe de Abrahán y Sara, dijo: “Si verdaderamente hubieran seguido acordándose de aquel lugar de donde habían salido, habrían tenido la oportunidad de volver ”.
Orar por los demás puede hacer que cambie nuestra actitud hacia ellos.
Sin duda, Pedro se creía muy generoso, pues los líderes religiosos enseñaban que solo debía perdonarse a alguien tres veces.
¿Cómo ayudó el consejo de Romanos 14: 2 - 4 a una familia?
Ejecutará [o cumplirá] el deseo de los que le temen, y oirá su clamor por ayuda, y los salvará ”.
Cuando estamos con nuestros hermanos, estamos en un ambiente limpio que nos protege de gente que promueve pecados sexuales.
Por todos estos medios se dirige y alimenta a la congregación cristiana.
¿Qué momento glorioso podemos esperar si apoyamos la soberanía de Jehová?
Él se mantuvo fiel hasta que lo mataron.
“Pero si nacer de nuevo no depende de uno mismo, ¿por qué ordenó Jesús: ‘ Ustedes tienen que nacer otra vez ’? ”, pudieran objetar algunos.
Siempre ha confiado en su Padre con todo el corazón.
Significa ser obedientes y esforzarnos por apoyar las decisiones que toman los hermanos que nos dirigen
Lejos de ser rudo o dominante, actuó con bondad y consideración.
Recuerdo muy bien a un hermano mayor de Tuvalu llamado Saulo Teasi.
¿De qué esperanza le habló Jesús a la samaritana?
Cuando Jehová lo nombró profeta, su primera reacción fue atemorizarse.
También podría preocuparnos cómo vamos a cubrir nuestras necesidades cuando envejezcamos.
b) ¿Qué medidas tomó Jehová para asegurar el cumplimiento de su propósito?
Lo que es más importante, ¿indicarían así que confiaban en que Jehová cubriría sus necesidades? ¿Demostrarían que valoraban la oportunidad de imitar la generosidad de Dios?
Lorraine y yo pensamos con frecuencia en las más de seis décadas que llevamos sirviendo a Jehová.
Con frecuencia me siento solo y marginado, de modo que me exaspero y hasta me enojo.
Aprendieron que la vida sí tiene sentido y que servir a Jehová produce la mayor felicidad que puede haber.
• ¿Cómo preparamos a los nuevos para afrontar la presión de grupo?
Sobre todo mantenga la calma, también hay buenas noticias sobre el coronavirus.
La próxima semana vamos a preparar mazamorra de calabaza.
“El fruto del espíritu ” glorifica a Dios
“Hay que apoyarse siempre en Jehová y aceptar lo que él permita ”
Pero si algunos ungidos todavía están en la Tierra, ¿a qué se refería Pablo?
Algo más que nos ayudará es aumentar nuestro aprecio por lo que ya hemos recibido.
Esa garantía debería haberlo llenado de ánimo.
Igual que los evangelizadores del siglo primero, hoy los precursores fortalecen a las congregaciones.
Se dio cuenta de que era muy importante dedicar su tiempo y energías a hacer la voluntad de Dios.
Pero es posible que aun ahora algunos cristianos pierdan “el amor que [tenían] al principio ” por Jehová y por la verdad.
Cantar.
Que las actitudes y conversaciones de nuestros amigos pueden influir negativamente en nuestra visión de la vida.
¿Qué procedimiento se seguirá?
Al hacerse esas preguntas, lo más probable es que se den cuenta de que no han blasfemado contra el espíritu santo de Dios ni se han vuelto apóstatas.
Pero ¿qué debemos hacer si cometemos un error grave?
Las balanzas y las pesas que usaban los siervos de Dios debían ser exactas.
Pero los sacerdotes principales y los fariseos se confabulan para matarlo.
10 Acérquese a Dios: “No está muy lejos de cada uno de nosotros ”
Y también les dice: “La unción que recibieron de él permanece en ustedes, y no necesitan que nadie les esté enseñando ”.
“Porque esto es la voluntad de Dios: [...] que se abstengan de la fornicación. ”
* ¿Cómo nos ayuda lo que él dijo a tener buenas relaciones con nuestros hermanos y con otras personas?
Por su parte, un padre cristiano llamado Walter explica cómo inculcó en sus hijos desde pequeños una actitud considerada hacia su esposa no creyente: “Les enseñé a respetar a su madre, y lo hice con el ejemplo, pues nunca hablaba mal de ella ”.
¿Aprovecharán la situación para ganar más dinero?
Por eso, es esencial esforzarse por predicar y enseñar con eficiencia.
a) ¿Qué es interesante sobre los milagros de Jesús?
En efecto, nuestro Creador ha dispuesto lo necesario para rescatarnos mediante su Hijo, Jesucristo.
Para eso tenemos que entender lo que esta historia significa.
¿Qué efecto tuvo en sus hijos el ejemplo de Debbie y Pranas?
Así es, cuando le pidieron que le permitiera al pueblo alabarlo, dijeron que el glorioso nombre de Dios está muy por encima de “toda bendición y alabanza ”.
No.
[Recuadro de la página 10]
Su preocupación estaba justificada, pues como los israelitas llevaban algún tiempo siendo esclavos, tal vez dudarían de que el Dios de sus antepasados fuera capaz de liberarlos.
Luego nos nombraron precursores especiales, y con el tiempo Atsushi fue nombrado superintendente de circuito.
Ahora bien, en nuestro caso nos resulta más difícil mantener la unidad, pues aunque poseemos como ellos muchísimas cualidades, nosotros tenemos además numerosos defectos.
Decidí estudiar música en el Conservatorio Nacional de Música de la Ciudad de México.
Por ejemplo, muchos hermanos sufren por enfermedades como la depresión o la ansiedad, otros por un accidente, otros por la vejez y otros porque fueron víctimas de abusos o maltratos.
15 / 9 “No te apoyes en tu propio entendimiento ”, 15 / 11
Con todo, no solo importa lo que creemos, sino también lo que hacemos.
Su inagotable entusiasmo me impresionó profundamente y tomé la decisión de servir a Jehová.
Después de defecar debe limpiarse bien el ano.
¿Se convirtió en mala hierba parte del trigo?
Noé y su esposa tuvieron que proteger a sus hijos de las malas influencias que los rodeaban
“Deseamos comportarnos honradamente en todas las cosas. ”
• ¿Por qué no lamentaremos nunca haber vivido como residentes temporales en este mundo malo?
Para muchos de nosotros es fácil distinguir entre el éxito real y el imaginario... por lo menos cuando se nos pregunta.
Imagínese la alegría de ver el fin de la maldad y los comienzos de la era más gloriosa de toda la historia.
Los capítulos 34 y 35 del libro Aprendamos del Gran Maestro ayudarán a sus hijos a descubrir lo que dice la Biblia sobre la muerte.
Los cristianos sufrimos un tipo de ataque menos directo: la presión de quienes nos rodean.
“Además de todas estas cosas — escribe Pablo —, vístanse de amor, porque es un vínculo perfecto de unión.
No debemos olvidar que nuestra salvación depende principalmente de que tengamos fe en el sacrificio redentor de Cristo mientras hacemos todo lo que nuestras circunstancias nos permiten.
El fariseo se puso de pie y oraba para sí estas cosas: ‘ Oh Dios, te doy gracias de que no soy como los demás hombres, dados a extorsión, injustos, adúlteros, ni siquiera como este recaudador de impuestos.
12 Una ventana al pasado
En el antiguo Israel, el amor de verdad no era común.
¿Hay algún pronóstico confiable acerca de nuestro futuro y el de nuestros seres queridos?
¿Cómo reaccionaron ellos al enterarse de su decisión?
Para tener una relación íntima con Jehová, “el Dios de la paz ”, debemos imitar todos los rasgos de su personalidad, lo que incluye su carácter pacífico.
Sin duda, son muy sabias las palabras del apóstol Pablo: “No deban a nadie ni una sola cosa, salvo el amarse unos a otros ”.
¿Cómo entrampa Satanás a algunos cristianos?
Antonio: Así es.
Unos diez años después, Pablo se halla en Macedonia, y Timoteo en Éfeso.
Para que su hijo adolescente se convierta en un adulto responsable, tiene que pasar gradualmente del asiento del pasajero al del conductor — por decirlo así — y aprender a conducir por los traicioneros caminos de la vida.
Por ejemplo, la famosa fiebre del oro del siglo XIX provocó una oleada de cazatesoros hacia Australia, Canadá, Estados Unidos y Sudáfrica.
La idea le entusiasmó tanto que cerró los ojos a los riesgos espirituales y se inscribió para jugar de portera.
La Biblia del Peregrino lo vierte así: “Medita su ley día y noche ”.
Al lado había una familia muy pobre, que a duras penas conseguía alimentar a sus ocho hijos.
Esforcémonos por cumplir bien las tareas que nos asignen.
Pero José estaba decidido a no coquetear con ella ni hacer caso de sus coqueteos.
Cuando asistí al concierto, había basura por todas partes y el ambiente estaba cargado de humo de cigarrillo.
A veces, los afectados llegan a pensar en suicidarse.
Otra es que la Tierra estará llena de gente perfecta, como Jehová siempre quiso.
¿Qué cabe señalar sobre la tercera tentación de Cristo y la manera en que logró vencerla?
Es triste decirlo, pero hasta algunos de sus seguidores acabaron dándole la espalda.
En cambio, el Dios todopoderoso ha prometido un gobierno que remplazará a todos los demás y ha nombrado a un dirigente que sí cuidará de la gente. (Lea Isaías 11: 4 y Daniel 2: 44.)
“Como estaba yo solo — explicó —, dependía completamente de la publicidad que me dieran los periódicos. ”
¿Cuál es el resultado de obedecer a Dios de todo corazón?
Devolver.
A los seguidores de Cristo no debería sorprendernos que nos persigan.
“Ha abierto la boca con sabiduría, y la ley de bondad amorosa está en su lengua. ”
b) ¿Por qué era fácil reconocer el conducto mediante el que Cristo alimentaba espiritualmente a sus discípulos?
ALGUNOS AFIRMAN QUE NO.
REALIDAD: Hablar abiertamente del tema puede ayudar a una persona a pensar en otras opciones
¿Qué implica honrar a una persona?
¿Sabría explicarlo?
A “los hijos del inicuo ”.
Todo aquel que obedece las leyes de Dios y pide de corazón que venga su Reino recibirá grandes bendiciones.
“Leí todo lo que pude encontrar en nuestras publicaciones sobre ‘ la expectación pospuesta ’ mencionada en Proverbios 13: 12 — cuenta él⁠ —.
Debemos obedecer las sabias instrucciones de la Palabra escrita de Dios y aceptar con gusto la dirección del espíritu.
Retomé mi estudio de la Biblia a pesar de que habían pasado dos décadas.
Eso las dignifica, y además atrae a quienes tienen sed de la verdad.
Para los testigos de Jehová, las pruebas son convincentes; por eso predicamos nuestra fe en 236 países y territorios.
En septiembre de 2010 se le invitó a regresar a Estados Unidos, donde sirvió como ayudante del Comité de Servicio del Cuerpo Gobernante.
Algo que también puede perjudicar nuestra relación con Jehová es tener un punto de vista negativo sobre otros cristianos.
En el pasado, ¿cuándo creíamos que serían juzgadas las ovejas y las cabras?
(Principio bíblico: Génesis 2: 18.)
¡Cómo anhelamos ver ese día!
Aquellos 11 apóstoles se habían mantenido leales a Jesús en todas las pruebas que pasó.
Por poner un caso: hubo personas que no entendieron bien unas enseñanzas de Jesús.
La “dádiva ” de la que Jesús habló podía ser cualquier ofrenda que se presentara en el templo de Jerusalén, como los sacrificios de animales.
A veces tal vez sintamos que estamos llegando al límite de nuestras fuerzas.
Siempre se habla mucho del gran honor que Dios le dio a María.
Por lo tanto, la transformación que debe efectuarse en el cristiano no se limita a dejar atrás los hábitos perjudiciales, el habla malsana y la conducta inmoral.
A muchas personas se les hace difícil creer que el Dios todopoderoso se preocupa por ellas.
PÁGINA 26
Se fueron hacia el pueblo.
El sabio rey Salomón escribió: “Para todo hay un tiempo señalado ”.
CÁNTICOS: 49, 74
El amor es fundamental para que la congregación se mantenga unida.
No podemos controlar las acciones de los demás, pero sí podemos decidir cómo vamos a reaccionar, y el resentimiento no es la única opción.
Sin duda, esta sería una tendencia muy peligrosa.
Jehová valora muchísimo a las personas humildes y fieles; por eso se entiende que le diera a José la respuesta que tanto buscaban los sabios y los sacerdotes de Egipto.
17, 18. a) ¿Qué lección nos enseña la “nube de testigos ”?
¿Cómo nos permite el contexto identificar a quiénes se refería Jesús cuando empleó el término generación?
El escudo lo llevaban en el brazo izquierdo.
Sea sabio y muestre una actitud positiva.
Al establecer reglas para la familia, ¿por qué pueden tenerse en cuenta las inquietudes de los hijos?
Y hay siervos leales de Dios que han perdido la vida en explosiones o de otros modos sin que haya quedado ni rastro de su cadáver.
Al principio, sentí celos de sus nuevas amistades, y pensé que tenía que salvarla de esa extraña “secta ”.
A su debido tiempo, nuestro Padre celestial va a desenmascarar a todos los que llevan una doble vida y a todos los que practican la maldad.
Pronto empezaron a ayudarla a hacer buenos amigos en la congregación.
¿Componen el esclavo fiel todos los cristianos ungidos? Explique su respuesta.
¿Hay algo que podamos hacer para prepararnos?
¿Qué efecto produce en nosotros la profecía acerca de la gran tribulación?
Según Salmo 42: 5, 6 y Proverbios 3: 5, 6, ¿qué debemos hacer?
Si así es, ¿por qué no les plantea el asunto la próxima vez que los vea?
En su carta a los cristianos hebreos, el apóstol Pablo explicó que el perdón de pecados se consigue a través de la sangre.
Debía confiar en que Jehová lo perdonaría y lo ayudaría a soportar las consecuencias de sus pecados si se arrepentía de corazón.
¿Por qué estás estudiando quichua?
Sin embargo, por lo general llevamos una vida muy ocupada.
¿Qué revelan sobre usted sus oraciones?
Es esencial demostrar humildad
Por eso es tan importante persistir.
La esposa cuenta que trabajaban muy duro, pero que gracias a que Jehová los cuidó, nunca pasaron hambre.
Obtener algo que está lejos o dar alcance a alguien o algo que está lejos.
Pero cuando el Señor Jesús lo corrigió, efectuó cambios drásticos e incluso empezó a aceptar instrucciones de parte de aquellos a quienes había perseguido.
Jehová, el “Señor del cielo y de la tierra ”, tiene el derecho de esconderla o revelarla según su voluntad soberana.
La Biblia nos ayuda a conocer mejor a nuestro Padre celestial y sus amorosos propósitos para la humanidad.
Además, la invitación que se ofrece en Isaías 1: 18 me animó mucho.
La falta de respeto en la pareja suele manifestarse en la forma de hablar y en el tono de voz.
Por lo visto, como Jesucristo se encontraba cerca de su casa, ella había tomado a sus otros hijos y había salido a verlo, tal vez con la esperanza de que estos pusieran fe en él.
¿Qué beneficios nos reportará eso?
Antes de conocer a Jehová, quizás teníamos una personalidad que no le agradaba.
Su principal objetivo fue apoyar la soberanía de Jehová y dar a conocer que Dios efectuaría su voluntad mediante el Reino.
Aunque fue una experiencia muy desagradable para mí, me enseñó algo: que al predicar en las calles no debemos quedarnos inmóviles como un poste.
Puede enseñarle a:
Es cierto que entre el trigo hay hermanos ungidos que son siervos ministeriales o ancianos.
Como vemos, cuando los cristianos se enfrentan a situaciones muy difíciles, lo primero que hacen es acudir a Dios.
Por lo tanto, con amabilidad le respondí al joven que no podía aceptar su proposición.
Pero la mayoría de los israelitas no hicieron caso y terminaron cometiendo pecados muy graves.
Por eso los visitan en sus hogares, si las circunstancias lo permiten, con la intención de “impartirles algún don espiritual ”.
Pensó: “Si toco nada más que sus prendas de vestir exteriores, recobraré la salud ”.
En 2011 asistió a una asamblea de circuito en la que se entrevistó a un matrimonio.
La Biblia aconseja algo muy distinto: “Educa al muchacho en el buen camino ”.
Por más de nueve décadas, el espíritu y la novia han estado diciendo a todo el que tiene sed del agua de la vida: “¡Ven! ”.
Tu hermano mayor se va a casar y se marcha.
Cuando los cristianos corintios recibieron su carta, aparentemente algunos “apóstoles superfinos ” de la congregación lo acusaron de no cumplir su palabra.
El ejemplo de Ezequías demuestra que eso no es cierto.
¿Qué tiene que hacer el esposo para que su esposa lo ame y lo respete?
devolver.
Al contrario, Jehová espera que la trate con amor.
Con el tiempo, y gracias a que Jehová me ayudó mucho, logré superar mi vicio.
Mantenga el contacto con él.
Los hombres le explican a José que han tenido un sueño y no saben lo que pueda significar.
Pero esa no es la verdadera razón.
Se llevaban a mi madre de la casa durante horas, y sacaban a mi padre y a mi hermana de sus trabajos.
Algunos de sus inquilinos son respetuosos y corteses, le pagan el alquiler y cuidan los apartamentos. Sin embargo, otros son problemáticos y desconsiderados, le deben dinero y causan daños al edificio.
Primero, el Paraíso literal que pronto habrá en la Tierra.
Examinemos tres de ellas y veamos cómo pueden ayudarnos en la educación de los hijos.
Los anteriores ejemplos son de siervos dedicados de Jehová, para quienes lo más importante es hacer Su voluntad.
Millones de personas tienen graves problemas económicos o están desempleadas.
En el siguiente artículo analizaremos varias formas en las que todos podemos apoyar a quienes dirigen la congregación.
Cientos de ellos están encarcelados en Eritrea, Singapur y Corea del Sur.
Los siervos de Dios que vivimos durante los últimos días de este mundo perverso debemos reflexionar seriamente en lo que les sucedió a estos personajes de la antigüedad, pues la Biblia nos dice: “Estas cosas siguieron aconteciéndoles como ejemplos, y fueron escritas para amonestación de nosotros a quienes los fines de los sistemas de cosas han llegado ”.
La devoción encierra un sentimiento de profundo amor, respeto y fidelidad hacia alguien o algo.
Con razón, la Biblia dice: “Regocíjense en la esperanza ”.
¿Guardo las distancias con los nuevos en el Salón del Reino, pensando que solo con el tiempo podrán ganarse mi amistad?
Vemos que lo mejor que podemos hacer es confiar en él y hacer siempre lo que nos dice.
Sin embargo, pese a toda su sabiduría, este rey no pudo librar a sus súbditos de la enfermedad, el pecado y la muerte.
Aquel hombre tiene buena nariz.
Recordemos que el Diablo afirma que nadie obedece a Dios de todo corazón.
Así que es normal que haya aspectos de su naturaleza que no podamos comprender.
Imagínese que a usted le mandaran dejar su casa, sus amigos, su país y la seguridad que le proporcionan sus numerosos parientes para ir a vivir a una tierra que no conoce.
¿Qué ocurre esa noche?
¿Qué ventajas tiene vivir donde se habla el idioma?
Sin el rocío, las plantas se secan y mueren.
Él se bautizó cuando tenía 12 años. ¿Cómo se siente por haber tomado esa decisión?
LA Palabra de Dios nos asegura: “No siempre será olvidado el pobre ”.
Denles armas para combatir esos ataques con el folleto El origen de la vida.
Sin embargo, según las encuestas, el 85% de las mujeres y el 73% de los hombres aseguran sentirse mejor después de llorar.
Jehosafat y Ocozías construyeron barcos juntos.
¿Está usted proclamando con celo las buenas nuevas y ayudando a la gente a percibir la dignidad, el esplendor y la majestad de Jehová?
Imitemos a Jehová en nuestro ministerio
[Notas]
Por eso no hubo ninguna señal de arrepentimiento de parte de los rebeldes.
¿Y no crees que debemos darle las gracias por la vida?
La Biblia promete: “Guarda su camino [el de Dios], y él te ensalzará para tomar posesión de la tierra.
medios de comunicación.
TEMA DE PORTADA | CÓMO MEJORAR SUS HÁBITOS
Pero Henry y Suzanne sabían que poner a Jehová en primer lugar “encierra promesa de la vida de ahora y de la que ha de venir ”.
Pedro también escribió a los cristianos que Dios usó la sangre de su Hijo — no oro ni plata — para librarlos de un modo de vivir que los encaminaba a la muerte.
¿Usted se oponía a esa relación?
Al menos en tiempos de las Escrituras Hebreas, el criminal era ejecutado primero, quizás lapidándolo.
Sin embargo, ¿qué cree usted que tenían en su corazón?
Si el publicador de la experiencia hubiera reaccionado con enojo, es muy probable que el señor no se hubiera aplacado, sino todo lo contrario.
Conmovido, rompió a llorar y les dijo: “No tengan miedo.
Pueden donarse incondicionalmente acciones y bonos a la Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania. También se puede designar a esta entidad beneficiaria de transferencia por fallecimiento.
Algunos cristianos estaban discutiendo porque unos apoyaban a Pablo, otros a Apolos, otros a Cefas y otros a Cristo.
¡Por fin había aparecido la “descendencia ” prometida!
Pero en vez de eso, trataron con desprecio ese hermoso regalo.
Fácilmente podríamos llegar a identificarnos con estas palabras de David: “El oprobio mismo ha quebrantado mi corazón, y la herida es incurable.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 1 A 3 PÁGINAS 3 - 16
¿Por qué?
¿Qué ha aprendido al repasar cómo ayudó el espíritu de Dios a las siguientes personas?
Hoy día, Satanás sigue empleando el temor al hombre para intimidar a quienes desean ser verdaderos discípulos de Cristo.
b) ¿Cómo hacemos brillar nuestra luz?
También es posible que, absortos en cumplir nuestra apretada agenda, olvidemos lo que ya tenemos o no agradezcamos lo que otros hacen por nosotros.
¿Pero de qué forma?
Sirve la comida para que coman.
b) ¿Cómo trató Jesús a aquella enferma?
El combate que libramos no es físico, sino espiritual.
¿Y verdad que las profecías que enseñamos nos infunden un sentido de urgencia?
“Estoy dispuesta a ir ” 12
Tal vez usted perdió su privilegio debido a que cometió un pecado, y ahora se pregunta si Jehová y los hermanos alguna vez lo perdonarán y olvidarán lo sucedido.
Si señor estoy enfermo
El relato de Génesis nos da más detalles en cuanto a la vida que los seres humanos disfrutarían.
¿Qué aprendemos de este relato?
Por la misma razón por la que Dios realizó milagros en tiempos de los israelitas: para demostrar que contaban con su favor.
Como verá, he hallado muchas cosas buenas durante mis años de servicio cristiano.
Lo que dijo Boaz nos recuerda cuando un polluelo se mete debajo de las alas de sus padres para protegerse.
Aunque hayamos permanecido fieles a nuestro Dios en circunstancias difíciles, podemos caer en las trampas de Satanás.
¿Le pediría a Dios que enviara fuego contra él cuando le había hablado con tanto respeto?
Ellos no juzgan a ninguna persona según criterios carnales, es decir, haciendo distinciones étnicas, sociales o nacionales.
Después de predicar unos meses en las islas más pequeñas de las Bahamas, navegamos a las islas de Sotavento y de Barlovento.
PÁGINA 24 [Reconocimiento de la página 2]
Obviamente no eran las que la religión falsa promueve y estima como si fueran bíblicas.
El ministerio de Jesús es un buen ejemplo de cómo Dios da poder a sus siervos mediante su santo espíritu.
b) ¿De qué forma derramaban gracia los labios del Rey, y cómo podemos seguir su ejemplo?
Relate un episodio bíblico que refleje cómo se han engañado a sí mismos algunos siervos de Dios (vea la ilustración del principio).
Porque es amoroso y justo, y respeta nuestra libertad para decidir.
Las cristianas maduras de hoy, al igual que las del siglo primero, deben ser “reverentes en su comportamiento, no calumniadoras, ni esclavizadas a mucho vino, maestras de lo que es bueno ”.
Satanás somete a prueba a Job
Sus palabras y acciones llevan a muchos a preguntarse si habrá llegado ya el Mesías (léase Lucas 3: 15).
En vista de su ejemplo, cada uno de nosotros haría bien en plantearse: “Si me metieran en prisión, ¿cuántos cánticos del Reino sería capaz de cantar de memoria? ”.
CLAVE 5
Por su parte, Raquel dice: “La congregación llegó a ser ‘ mi madre y mi padre ’.
En 1967 nos invitaron a Betel, que en aquel entonces estaba en Boulogne - Billancourt.
Jehová le dijo: “Las hijas de Zelofehad están hablando rectamente. Sin falta debes darles la posesión de una herencia en medio de los hermanos de su padre, y tienes que hacer que la herencia de su padre pase a ellas ”.
¿Por qué decimos esto?
Muchos dedican setenta horas cada mes a predicar.
Sus apóstoles se beneficiaron mucho de su ejemplo.
En vez de llevar la cuenta de lo que el otro debe hacer, concéntrense en lo que cada uno debe cambiar.
Si prestamos atención a esta palabra, se iluminarán nuestros corazones y sabremos que el Lucero se ha levantado.
Pablo fue uno de esos valientes miembros del pueblo de Dios.
Una noche, mientras estaba en una reunión, algunos de mis amigos fueron a un concierto y mataron a un chico a golpes para quedarse con su chaqueta de cuero.
Cuando vuela el gavilán le persigue el halcón.
El apóstol llamó a Jehová “[el] Dios a quien yo pertenezco ”, con lo cual mostró que se consideraba posesión suya (léase Hechos 27: 22 - 24).
¿Le ha tocado a usted vivir una situación parecida?
Pero no se preocupe: él también es comprensivo y amoroso.
Escribir.
Angustiado por tener que ver a tantas madres sufrir una muerte lenta y dolorosa, Semmelweis se propuso encontrar la causa de la enfermedad y prevenirla.
vivir.
Tenemos que enseñar a las personas a aprender cómo deben orar, a quién deben orar y qué cosas pueden pedir.
Parece que durante el tiempo que estuvo allí se enteró de las aflicciones de Job, quien vivía en la cercana tierra de Uz.
También usaban su tiempo de forma distinta. La Biblia dice que “Esaú llegó a ser hombre que sabía cazar, hombre del campo ” y que Jacob era un“ hombre sin culpa, que moraba en tiendas ”.
Y al dejarnos guiar por el espíritu santo, también animaremos en sentido espiritual a nuestros hermanos.
No lo haga.
Como explicó Mateo por inspiración divina, Jesús “recorría toda Galilea, enseñando en sus sinagogas y predicando las buenas nuevas del reino y curando toda suerte de dolencia y toda suerte de mal entre el pueblo ”. En efecto, curó todo tipo de enfermedades.
Texto del año para el 2017: “Confía en Jehová y haz el bien ”
Demostró que no tiene prejuicios, sino que acepta a todo el que le obedece y hace lo correcto, sin importar de qué nación sea.
Todos los días de mi trabajo obligatorio esperaré, hasta que llegue mi relevo. ”
¿Qué es un acto presuntuoso? Es algo que se hace sin tener el derecho o la autoridad para hacerlo, y tal vez se haga por orgullo o por impaciencia.
Quizás haya en su congregación un cristiano de muchos años que podría acompañarlos alguna vez en la Noche de Adoración en Familia.
¿Qué incluye el pago de Aquel “que mira en secreto ”?
Así que, tengamos presente en todo momento lo cerca que está el día de Jehová.
En resumen: la función de este nuevo nacimiento es preparar a un grupo limitado de seres humanos para gobernar en el cielo.
Pero como más tarde escribió Pedro mismo, la única manera de seguir correctamente a Cristo es manteniéndonos lo más cerca posible de él. Debemos seguir su ejemplo con valor, sin miedo a las consecuencias.
Allí aprendí mucho sobre la aplicación de los principios bíblicos y el funcionamiento de la organización de Dios, sobre todo cuando trabajaba con mi superintendente, Thomas J.
Vivo en la calle Bellido.
No.
Antes de sembrar las semillas, el agricultor puede echar abono en la tierra para que las plantas crezcan fuertes.
Aunque el trabajo solo duró un mes, me permitió conocer a una persona que cambió mi vida.
grillo.
Los amos de José se lo llevaron a Egipto. Después de muchos años, el rey de Egipto hizo que José fuera el segundo hombre más poderoso de todo el país.
Ayudas para seguir plenamente a Cristo
Sin embargo, la Biblia no indica que él contara ninguna experiencia sobre el tiempo que permaneció muerto.
Ahora bien, ¿es posible ir tras metas materialistas y al mismo tiempo servir a Dios de todo corazón?
Fui allá, aprendí a cortar el cabello y abrí una barbería para mantenerme.
Pero como usted quiere mucho a su familiar, quizás le parezca que ese mandato es demasiado difícil de cumplir.
Pero también dedicó mucho tiempo a capacitar a sus discípulos.
Al actuar así, damos prueba de que para nosotros Jehová siempre viene primero.
Felizmente, recibió la ayuda constante de buenos amigos.
Los sordos sí pueden conducir vehículos.
Dios no necesitaba regalos ni ayuda de ningún hombre.
¡Qué magnífico futuro nos aguarda!
El crecimiento de una planta se produce poco a poco y por etapas.
¿Le agradaría la idea?
Su madre le riñó por haber roto la olla, por eso está llorando.
Sin duda, Jehová es muy bueno. Siempre cuida a sus siervos fieles.
Estaba contento con la vida cómoda que llevaba, pero me parecía que le estaba dando a Dios las sobras.
Cristina logró salvar su matrimonio, y su esposo empezó a tratarla con más bondad y respeto.
Muchos años después, los discípulos de Jesús “fueron esparcidos por las regiones de Judea y de Samaria ” por culpa de la persecución.
Le pidieron uno.
¿Qué puede decirse de nosotros?
Imagínese que está testificando en un tribunal contra una organización criminal presente en todo el mundo y sabe que su líder es un embustero y un asesino sumamente inteligente, poderoso y despiadado.
¿Qué nos enseña sobre la predicación el hecho de que la levadura fermente toda la masa?
Por eso Pablo le dijo a Timoteo que se negara “a admitir las cuestiones [o discusiones] necias e ignorantes ”.
¡Que estas palabras puedan decirse también de todos los superintendentes de la actualidad, así como de los demás cristianos que sirven a Dios fielmente!
Después de resucitar, se apareció a dos de sus discípulos y les estuvo “abriendo por completo las Escrituras ”, llegándoles al corazón con sus explicaciones.
camino a la chacra.
Entender que otros también están luchando con sus errores nos acercará a ellos.
A fin de llevar a término esa comisión, Tito tendría que lidiar con un problema en el que estaban implicadas las conciencias de algunos cretenses.
Está claro que Abrahán no era un tirano al que Sara no se atreviera a replicarle ni una palabra.
(Haga clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
¿Qué pensaba sobre la teoría de la evolución?
Recordemos lo que dice la Biblia: “El que está andando con personas sabias se hará sabio, pero al que está teniendo tratos con los estúpidos le irá mal ”.
Además, debemos confiar en él y seguir siendo leales.
Este mundo no se imagina lo que está por ocurrirle a la religión falsa.
Al igual que les sucede a muchas personas, Seung Jin trataba de hallarle un propósito, un sentido, a su vida.
Yo tenía 18 y pronto terminaría mis estudios.
Recibirán nuevas y animadoras instrucciones, su vida estará llena de alegrías y ya no sentirán la angustia del pasado.
El hombre dijo que era residente legal en el país, pero que le habían robado sus documentos y el dinero.
Pero lo que está claro es que eligió un camino completamente diferente al de su padre.
Si usted, esposa, no deja que su ex esposo participe en la vida de sus hijos, podría hacerles mucho daño.
En ella el corazón de su dueño ha cifrado confianza, y no falta ninguna ganancia.
¿Cómo podemos evitar confrontaciones desagradables con quienes insisten en practicar tradiciones que deshonran a Dios?
Pero su suegro le dijo: “La manera como lo estás haciendo no es buena.
Preguntas de los lectores 6
En cambio, dará un golpe de muerte en la cabeza a la “serpiente ” cuando, después de una prueba final, Satanás y sus demonios sean arrojados al“ lago de fuego y azufre ” junto con los rebeldes.
¡Chayasqaymantapacha lliw Perú mama suyuta sinchita puriyta munaq kani!
No permita que las ideas preconcebidas le impidan conocer la verdad sobre Jesús
Se han cambiado algunos nombres.
¿Significa esto que la cualidad más importante del cristiano es la fe?
Saúl quería que el siguiente rey después de él fuera Jonatán, no David.
De igual modo, si ve una imagen erótica — en papel, en pantalla o en vivo — aparte la vista de inmediato. Proteja su mente.
Nosotros debemos seguir su ejemplo y buscar a la gente que vive angustiada por las cosas malas que pasan en el mundo.
Lo más probable es que Aarón razonara que como aquel era el primer día en que los miembros de su familia desempeñaron sus labores sacerdotales, deberían haberlo hecho con especial cuidado para complacer a Dios hasta en los más mínimos detalles.
En vez de rendirnos enseguida, tenemos que seguir sosteniendo a los débiles.
En un rebaño, las ovejas siempre están juntas y siguen al pastor.
Quería que cada uno de sus estudiantes tuviera el suyo propio ”.
Los ancianos imitan la manera cariñosa en que Cristo trataba a las personas
Con el tiempo, toda la familia se bautizó.
De ese modo, ninguna familia quedaría sumida en la miseria durante generaciones.
No nos han faltado los problemas, incluidos los momentos en que nos han atacado las enfermedades o la nostalgia.
Examinemos, pues, el papel que desempeña el silencio como 1) señal de respeto, 2) muestra de prudencia y discernimiento, y 3) ayuda para la meditación.
Sin embargo, ellos sabían que Jesús era el Mesías y que tenían que seguirlo aunque los demás se burlaran.
¿Qué veremos en el próximo artículo?
Hay quienes dicen que sí y que la base está en los escritos del apóstol Pablo.
¿Qué metas se pueden poner los jóvenes?
7, 8. a) ¿Cómo pueden los ancianos copiar el ejemplo de Jesús?
Está claro que, si amamos a nuestro prójimo y somos justos con él, Jehová nos bendice.
¿Qué cuentos pudieran engañar a los desprevenidos?
Por ejemplo, podría pedirle a su compañero que leyera el recuadro de la página 21 del folleto El origen de la vida y luego preguntarle: “¿Es verdad que a pesar de los avances tecnológicos nada iguala la capacidad del ADN para almacenar información? ”.
¿Valoramos el privilegio de leer diariamente la Palabra de Dios a la luz de la oración?
En tiempos bíblicos se castraba a algunos hombres como castigo, o después de ser capturados o esclavizados.
Él odia la injusticia, y a su debido tiempo les ajusta las cuentas a los pecadores que no se arrepienten.
La profecía del capítulo 17 de Revelación se cumplió y vino un tiempo de paz.
AUNQUE llevo años como misionera en un país en vías de desarrollo, no he logrado acostumbrarme a la pobreza y la falta de esperanza que me rodean.
¿Qué bendiciones reciben los miembros de la descendencia espiritual de Abrahán?
La dedicación es una prueba de nuestro amor por Dios.
1 de octubre de 2008
Jesús les puso el modelo, pues predicar las buenas nuevas fue un aspecto importante de su ministerio en la Tierra.
Tenía que venir mediante Abrahán, Isaac y Jacob.
Eso es algo que la preparación académica — con todos los beneficios que produce — no puede lograr.
▪ El papel del amor en la comunicación entre padres e hijos
Enseñanzas de Jesús: Cómo tratar a los demás
Jesús pregunta: “¿Qué padre hay entre ustedes que, si su hijo pide un pescado, le dará acaso una serpiente en vez de un pescado? ¿O si también pide un huevo, le dará un escorpión? ”.
“Al principio, no quería ver a nadie — admite Ana, mencionada antes —.
En este artículo responderemos a las siguientes preguntas: ¿Qué razones tenemos para animar a otras personas?
Además, su esposa y él han establecido un horario para estudiar en pareja.
¿POR QUÉ empleó Jesús la expresión ‘ nacer del espíritu ’ para referirse al bautismo con espíritu santo?
¿Por qué la gente actúa tan mal?
En los últimos veinte años, Jehová ha bendecido en abundancia nuestros esfuerzos por orientar a los médicos y jueces, quienes han modificado notablemente su actitud al entender mejor nuestra postura.
Por eso conoce al detalle la creación, desde las partículas elementales del átomo hasta el complejísimo cerebro humano.
Tomemos a pecho el mensaje de Enoc y avisemos a otras personas.
Como ama la justicia, Jehová siempre aplica con imparcialidad sus normas y nunca dicta sentencias injustas.
Por ejemplo, tal vez quieran ser precursores, trabajar en Betel o construir Salones del Reino.
Por ejemplo, alguien quizás se engañe creyendo que puede cometer inmoralidad u otro pecado grave y librarse de las consecuencias si cumple con algunos de los aspectos formales de la adoración.
Además, Cristo no les ocultó sus pensamientos y sentimientos más íntimos.
¿Por qué debemos seguir alerta y preparados?
Y cuarto, le dio a Aarón como su compañero y portavoz para ayudarle a cumplir su cometido.
Dos de ellos se siguen llamando igual hoy día: el Tigris (o Hiddekel) y el Éufrates.
Por lo visto también tendría ventanas a lo largo de la parte superior y un techo elevado por el centro con una ligera pendiente hacia los lados para que el agua escurriera.
Además, no desperdició ninguna oportunidad.
Semanas antes comenzaremos a invitar a tantas personas como podamos.
Puesto que somos evangelizadores, analicemos la respuesta a dos importantes preguntas: 1) ¿Por qué es vital que la gente oiga las buenas nuevas hoy día?
Bonita joven de ojos bellos.
* ¿Y cómo deberíamos responder nosotros?
Podemos ser objeto de injusticias en toda esfera de la vida, como en el trabajo, en la escuela, en el trato por parte de las autoridades civiles y hasta en el círculo familiar.
NASA / The Visible Earth (http: / / visibleearth.nasa.gov /)
Pero en el caso de Jehová, el dolor fue sin duda mucho más intenso.
Todos ellos disfrutan de unidad, pues Jehová les enseña a andar en el camino del amor.
Sofía: ¿Habla de religión?
Venga a nosotros tu reino, hágase tu voluntad, así en la tierra como en el cielo ”.
Además de contener profecías mesiánicas que se cumplieron en el propio Jesús, estos libros muestran que Dios bendice a sus siervos cuando hacen lo que él aprueba y cuando tratan bien a sus semejantes.
Ha sembrado harta cebolla para vender.
El folleto informa sobre las diversas maneras de realizar donaciones o legar bienes.
¿Qué preguntas debemos hacernos en cuanto a orar por los demás?
Imaginemos la escena: Los discípulos han estado discutiendo sobre cuál de ellos es el más importante.
En cambio, los felicitamos por las cosas buenas que hacen y por sus cualidades.
El compositor del Salmo 84, un descendiente de Coré, se fijó en aquellos nidos del templo.
Anote todos los días cómo se siente.
La oración de los levitas sigue diciendo: “Hoy somos esclavos; y en cuanto a la tierra que diste a nuestros antepasados para que comieran su fruto y sus cosas buenas, ¡mira!, somos esclavos sobre ella, y su producto abunda para los reyes que has puesto sobre nosotros debido a nuestros pecados, [...] y nos hallamos en gran angustia ”.
Es obvio que conocía los nombres correspondientes a “esposa ”,“ reina ” y “concubina ”, pues los utilizó en sus escritos inspirados.
En diciembre del mismo año llenamos la solicitud para volver a Betel, ese lugar que tanto amábamos.
Esto nos ayudará a mantenernos neutrales en cualquier situación.
¿Qué pueden aprender los superintendentes cristianos del excelente ejemplo que les dejó Jesús?
Sería resucitado.
En África, así como en otros lugares, mucha gente cree que los espíritus de los antepasados pueden ofenderse si no se siguen ciertas costumbres.
Como resultado, grandes multitudes se convirtieron al cristianismo.
Sabemos que Jesús no vino a la Tierra para darnos salud, dinero y una larga vida en este mundo.
Este artículo nos explicará qué es un “corazón incircunciso ” y por qué es peligroso hasta para los cristianos.
Pero los padres saben qué necesitan sus hijos y cuándo es mejor dárselo.
En su análisis, Bardet declara que ese título concuerda “en todo sentido con el idioma griego, que usa el artículo [definido] delante de los nombres de personas ”.
Los siervos de Jehová evitamos totalmente la apostasía, sí, la rechazamos por completo.
Imite al escritor bíblico que le pidió a Dios: “Haz que mis ojos [...] no vean lo que es inútil ”.
Y en 2013 publicaron una versión actualizada de la Traducción del Nuevo Mundo en inglés.
No puede caminar porque se ha golpeado la cadera.
¿Cómo? Recordándonos lo que Dios nos dice en la Biblia.
Por eso estamos seguros de que cumplirá lo que nos ha prometido.
Entonces habló a la asamblea, y dijo: ‘ Apártense, por favor, de delante de las tiendas de estos hombres inicuos, y no toquen cosa alguna que pertenezca a ellos, para que no sean barridos en todo el pecado de ellos ’.
En muchas ocasiones, los israelitas se apartaron de Dios y perdieron su protección.
Contamos con una protección insuperable, capaz de resistir todo ataque.
Sin embargo, Pablo indicó que nos hace falta algo más para no cansarnos: debemos esforzarnos por “hacer lo que es excelente ”.
¿Qué principios bíblicos ayudarán a los jóvenes a tomar las mejores decisiones?
Y no tiene miedo a las críticas.
Claro, el nuevo presupuesto les permitía gastar mucho menos que antes.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 4 Y 5 PÁGINAS 24 - 32
[Ilustración de la página 18]
b) ¿Qué pregunta se registra en Mateo 13: 28, y quiénes la hicieron?
Yo me voy a ir a pie nomás.
Es posible que Salomé, la madre de Juan, fuera hermana de María, la madre de Jesús.
(Lea Génesis 3: 1 - 5 y Revelación [Apocalipsis] 12: 9.)
Los hermanos pasaron a la acción y les ofrecieron publicaciones en inglés.
Por eso, las ofrendas que se hacían a Dios en tiempos antiguos no servían de nada si el que las hacía trataba mal a su prójimo (léase Miqueas 6: 6 - 8).
EN ESTE mundo, los engaños y las mentiras son el pan de cada día.
existir.
Hay quienes piensan que, si logran que nadie los vea, sus malas acciones quedarán impunes.
Como hemos visto, el sufrimiento, por sí solo, no nos hace felices.
Veamos cómo nos beneficia el consejo que les dio.
“Todas las cosas que quieren que los hombres les hagan, también ustedes de igual manera tienen que hacérselas a ellos. ”
¿Habrá pensado que no valía la pena echar aquellas dos moneditas?
¿Por qué es importante que aprendamos acerca de Dios ahora?
Y para eso hace falta que los ancianos los entrenen.
Debe ser difícil mantener el buen ánimo en situaciones como la suya.
He venido para poner una denuncia.
Fred, un ministro de tiempo completo, dijo: “Ahora dedico más tiempo que nunca a ayudar a los demás.
¿Qué nos enseña el ejemplo de Jefté y su hija?
A este respecto, el propio Jehová es el mejor ejemplo.
Si desea más información, consulte el capítulo 3 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová
Esta imagen describe a la perfección la magnitud del sufrimiento que padece la humanidad en estos tiempos “críticos, difíciles de manejar [o“ fieros ”] ”.
¿Cómo destaca la visión de Ezequiel la importancia de seguir buscando a más personas mansas como ovejas?
a) Ilustre cómo podemos aumentar nuestro aprecio por las cualidades de Jehová. b) ¿Qué vamos a analizar?
Los nuevos necesitan aprender a ser pacientes cuando predican. Un hermano de Ghana intentó muchas veces encontrar a un joven que le había aceptado un par de revistas.
Le parece que es por la pregunta y las varias opciones de respuesta que aparecen en la primera página, pues así la persona no tiene que preocuparse de que su respuesta sea incorrecta.
Jesús, por el contrario, practicaba lo que predicaba.
¿Qué factor determinará si una persona será considerada oveja o cabra?
premiar.
Los ancianos cristianos, colaboradores para nuestro gozo, 15 / 1
echarse de menos.
En tiempos de los primeros cristianos, solo unos pocos ungidos escribieron las Escrituras Griegas Cristianas.
¿Cuánto durará la predicación que predijo Jesús?
¿Por qué?
En uno de los cajones hay un álbum muy especial.
Tarde o temprano, las personas a las que había curado y resucitado volverían a enfermar y a morir.
Necesitaba tiempo para recuperarme, poner en orden mis ideas y entender lo que había pasado. ” Pero con el tiempo, Ana se dio cuenta de que estar con buenos amigos la animaba.
Después de orar toda la noche, reunió a sus discípulos y eligió 12 apóstoles de entre ellos.
Para ello, además de sus manos, usa su larga cola, que también tiene surcos.
Si le hablara de ellas, se escandalizaría. ”
El pez se escapó dentro del agua.
Tal vez estuvieron allí más de 1.600 años, hasta que llegó el Diluvio.
Dicen que un hombre muy poderoso solía cortar árboles de un tajo con su hacha muy filuda.
Aceptar la realidad
Ida se casó y se fue a África en 1956, y yo permanecí en París.
Por ejemplo, nos enseñan que si queremos obtener buenos resultados, tenemos que ser trabajadores.
“El Cristo no se agradó a sí mismo ”
Cuando tenía cinco años, “cayó y quedó cojo ”.
También mostró extraordinaria consideración a quienes pusieron su fe en él.
DOS niños están jugando.
Tostar.
Si buscamos la paz entre nosotros, tendremos buenas amistades con los hermanos y nos mantendremos unidos.
Quienes se empeñan en practicar el pecado sin importarles el daño que hacen a los demás deberían recordar algo: nadie puede burlar las justas leyes divinas y salir impune.
Así es, la Biblia exhorta a “los hombres de menos edad a que sean de juicio sano ”.
Para contrarrestar estas enseñanzas falsas, el apóstol Pablo le escribió una carta a la congregación.
De modo que hace la oración más hermosa que un ser humano pudiera tener el honor de leer.
Nunca leemos ni escuchamos la propaganda que difunden a través de la televisión, la página impresa o Internet.
Sin embargo, hay quienes se preguntan si el sufrimiento y las injusticias que abundan hoy día eran parte de dicho propósito.
Pero eso no basta.
Muchos hermanos han comentado lo agradecidos que están por tener la oportunidad de dedicar una noche para la adoración en familia.
La Biblia nos dice cómo será ese gobierno, el gobierno que anhelan todas las personas que aman la justicia.
Dejó de llamarse Sarai, que posiblemente significaba “Contenciosa ”, y la llamó Sara.
PORTADA:
¿Por qué se había hecho inactivo aquel hermano?
A los que Jehová ha ungido, o elegido, con su espíritu santo. Ellos gobernarán con Jesús en el cielo.
En este texto, Pablo habla del “fundamento sólido de Dios ” y entonces menciona dos declaraciones inscritas en él.
Lógicamente, esa misma fuerza guía a la otra parte de su organización, la parte terrestre.
10, 11. a) ¿Qué predijo Jesús en su parábola del trigo y la mala hierba?
La Biblia indica que lo que hay que hacer es aprender acerca de él y obedecer sus mandamientos.
No obstante, responder con aspereza a los comentarios despectivos podría agravar la situación.
No todo el mundo será liberado de la enfermedad y la muerte.
¿Cómo sabemos que es posible pecar contra el espíritu santo de Dios?
Mucha gente recurre a la Biblia, pues reconoce que es un libro de sabiduría superior.
¿Cómo vemos esa responsabilidad? ¿Verdad que la vemos como un gran honor?
Una Testigo de Gran Bretaña llamada Octavia dice: “Colaborar con Jehová me une a él y también a mis hermanos ”.
OTROS DATOS: HIJO PRÓDIGO
Seguí sus consejos y me fue bien.
Existe un peligro muy real: podríamos terminar esclavizados al materialismo, una esclavitud de la que es muy difícil escapar.
Hacia el final de su segunda carta, Pedro escribió a sus hermanos: “Consideren la paciencia de nuestro Señor como salvación ”.
Jesús empleó esta técnica para enseñar a sus discípulos.
ángel.
La bendición de pertenecer a la hermandad cristiana
Tras veintiséis años de matrimonio, Kara explica: “Prefiero que mi esposo no intente arreglar mis problemas en el momento.
Ayúdelos a concentrarse buscando un lugar cómodo y tranquilo que cuente con buena iluminación y ventilación.
El relato prosigue: “Jehová empezó a hacer que el mar se retirara por un fuerte viento del este durante toda la noche [...].
Anímelos a actuar de inmediato
[Nota]
Los recordatorios de Jehová nos alegran el corazón
De hecho, estas son de vital importancia para todos nosotros, pues nos dan la garantía de que cuando él gobierne como Rey del Reino de Dios, no habrá nadie que diga: “Estoy enfermo ”.
Dígale a su hijo que llegará el día en el que podrá disfrutar de ese regalo, y sin tener que pasar por las amarguras y angustias que sufren quienes tienen relaciones sin estar casados.
Al ver esto, la gente se interesa más en nuestro mensaje ”.
¡Qué más se puede pedir! ”
El médico Lucas probablemente ayudó a Pablo y a otras personas a combatir sus problemas de salud, pero la labor más importante de su vida fue la de evangelizador y escritor bíblico.
b) ¿Qué vamos a examinar en este artículo?
Muchos hermanos viven en países donde los problemas y la pobreza están a la orden del día, y nuestra organización se esfuerza por ayudarlos.
Es más, siguió bendiciéndolo al usarlo para componer el Cantar de los Cantares.
Demuestre su amor al prójimo predicando las buenas nuevas
El primer paso es conocer bien a Dios.
Monte Guilboa
Arrojé los palos a la quebrada que está atrás.
Los santuarios religiosos están dedicados a la adoración de un dios o a la veneración de un santo.
Cuando afrontamos situaciones tan desconcertantes que no sabemos qué pedir en oración, “el espíritu mismo aboga por nosotros ”, y Jehová, el“ Oidor de la oración ”, acepta algunas oraciones pertinentes registradas en su Palabra como si las hubiéramos hecho nosotros.
Cuando tomamos la firme decisión de andar en sus caminos, le demostramos nuestro amor y le damos una gran alegría.
¿Qué quiso decir?
[Nota]
¿Tiene nombre Dios?
Ni la sede mundial ni las sucursales pueden analizar y responder todas estas preguntas sobre asuntos que no se han tocado en nuestras publicaciones.
Quizás muchos lo alaben por su buen discurso.
Le esperaba lo que muchos consideraban un futuro prometedor.
¿Por qué experiencias pasó una joven, y qué lección encierra su caso?
Por eso, piense en todas las bendiciones que usted ha recibido.
Preocuparnos menos
De modo parecido, según indica Mateo 24: 47, Jesús le prometió a un pequeño grupo de hombres — los hermanos ungidos que componen el esclavo fiel — que lo nombraría sobre todos sus bienes.
Por otro lado, Jesucristo dijo de sí mismo: “Soy representante de [...] él, y [él] me ha enviado ”.
Jehová le respondió de inmediato: “Lo glorifiqué, y también lo glorificaré de nuevo ”.
En 1993, una prestigiosa revista publicó una viñeta que se hizo muy popular.
Hemos hecho todo lo posible por seguir la dirección de Jehová, y eso nos ha hecho felices y ha dado sentido a nuestras vidas.
Nací en 1928 y crecí junto a mis dos hermanas mayores, Margie y Olga, en South Bound Brook, un pueblo del estado de Nueva Jersey (Estados Unidos) que en aquel entonces contaba con 2.000 habitantes.
Por consiguiente, Jehová pudo perdonar las transgresiones de David sin violar sus propias normas de justicia debido a que tomó como base el sacrificio redentor de Jesús, el cual sería ofrecido en el futuro.
Durante todos los siglos que han pasado desde su resurrección, Jesús ha estado reinando sobre la congregación cristiana y supervisando fielmente sus labores.
La pornografía actual suele abarcar la grabación visual de actos reales de adulterio, homosexualidad y otros tipos de fornicación.
TEMA DE PORTADA
* Cuando subió al trono, Jehová se le apareció en un sueño y le prometió que le concedería cualquier cosa que le pidiera.
Pero nosotros buscaremos la protección de Jehová.
Pablo escribió: “Estén airados, y, no obstante, no pequen; que no se ponga el sol estando ustedes en estado provocado, ni dejen lugar para el Diablo ”.
Luna llena.
Después quizás, muchacho.
¿Qué veremos en este artículo y en el siguiente?
Si la Biblia no contiene una ley específica sobre un asunto, ¿cómo podemos saber cuál es la voluntad de Jehová?
Millones de personas por todo el mundo la vieron.
Puede que a usted le hayan enseñado desde la infancia a respetar a quienes tienen más autoridad o experiencia.
Luego elija secciones de la Biblia que le ayuden a alcanzar esos objetivos.
Da igual si Saúl tenía de veras la intención de sacrificarlos o no.
¿Cuál es el tema del que más nos gusta hablar?
Relate una experiencia que muestre que las decisiones acertadas pueden abrirnos las puertas a magníficas oportunidades.
¿La reprendió Jesús?
[Ilustración de la página 21]
Luego le podríamos preguntar qué haría si su hijo rechazara todos sus esfuerzos por ayudarlo.
Hazle saber que lo amas y respetas con toda el alma y que confías plenamente en él.
PORTADA: Publicadores del Reino predicando de casa en casa en Erap, uno de los numerosos pueblos de montaña de la provincia de Morobe
Y luego Pablo añadió: “La cabeza del Cristo es Dios ”.
Al igual que a Elías, quizás nos sobrecojan, y con toda razón, las imponentes fuerzas de la naturaleza.
“Poco después de la muerte de mi padre, mi esposo me dijo que tenía otra mujer.
Cuando David — quien llegó a ser rey del antiguo Israel — no era más que un simple pastor, Jehová lo libró de las garras de animales salvajes.
Ellos nos han invitado a ser parte de esta nación verdaderamente unida, que no solo habla de la unidad, sino que disfruta de ella todos los días.
Pero nuestro enemigo, Satanás, está resuelto a quebrantar nuestra lealtad.
Pero si seguimos esforzándonos por imitar la fe de Abrahán, Dios nunca se olvidará de nosotros y, tarde o temprano, recibiremos grandes bendiciones.
Ninguna organización política — ni siquiera las Naciones Unidas — logrará resolver totalmente los problemas de la humanidad.
c) ¿Qué cambios tuvo que hacer un matrimonio?
Sí
Dicen que ese hombre es mal humorado, por eso tengo miedo hablarle.
Un pastor que se interesa por nosotros
Seguir una dirección.
¿Habría alguna esperanza para la humanidad?
Este artículo explica cómo hemos predicado durante los últimos cien años bajo el Reino de Dios. Descubra algunas de las herramientas y métodos que nos han ayudado a predicar.
gusano de maíz.
¿Qué significa buscar primero la justicia de Dios?
“Felices son los que tienen conciencia de su necesidad espiritual. ”
Durante el segundo viaje de predicación por Galilea, los doce apóstoles acompañan a Jesús.
Si usted — al igual que ellos — respeta la Palabra de Dios y la estudia a fondo, sabrá identificar el camino que lleva a la vida.
Jesús mismo dijo: “El que me ha visto a mí ha visto al Padre también ”.
¿Cuándo sucederá esto?
Hoy día podemos estar seguros de que si seguimos de buena gana las instrucciones de los superintendentes viajantes, disfrutaremos mucho más del ministerio que realizamos (léase 2 Corintios 13: 11).
“[Jehová] no dejará a los que le son leales.
Los israelitas podrían haber resistido la tentación, pero se dejaron llevar por la codicia al desear “cosas perjudiciales ”.
La circuncisión era una señal que distinguía a los descendientes de Abrahán como el único pueblo que tenía una relación especial con Jehová.
No cabe duda de que “los ojos de Jehová están sobre los justos, y sus oídos están hacia su ruego ”.
Farmacia.
Quizás confiemos en nosotros mismos, escojamos malas amistades, nos volvamos orgullosos o tomemos decisiones sin tener en cuenta lo que Dios quiere que hagamos.
Entonces, Saúl se fue preparado para lo que tenía que hacer.
¡Qué alegría tan grande!
El pantano se traga a la gallina.
Y hay otro “ejército de los cielos ”: los santos ángeles de Dios, quienes presenciaron la creación del mundo.
Muchos siervos de Jehová realizan continuos sacrificios para poder salir a predicar.
Satisfacer nuestras necesidades espirituales
Muchos cristianos suelen tener presentes los cuatro atributos principales de Jehová.
Por ejemplo, la emoción que sentiremos al conocer a antepasados nuestros que vivieron hace siglos y contarles todas las cosas que Dios hizo por ellos; lo mucho que descubriremos y disfrutaremos observando a los animales salvajes en un entorno de paz; lo cerca que nos iremos sintiendo de Jehová a medida que avancemos hacia la perfección...
Las sucursales y los ancianos de la congregación no tienen autoridad para decirnos qué tratamientos aceptar, aunque se lo preguntemos.
No obstante, primero lee su correspondencia.
(Léase Filipenses 4: 11 - 13.)
Es muy reconfortante saber que Jehová vela por sus siervos, que está pendiente de las situaciones que atraviesan en estos “tiempos críticos ” y que conoce sus sentimientos más recónditos.
La Palabra de Dios guió a los representantes de Jehová.
Claro está, el mérito es de Jehová, pues él nos enseña a odiar lo malo y a amar lo bueno.
¿Cómo nos anima el Salmo 41: 3 cuando estamos enfermos?
Ahora bien, hay que tener cuidado.
De él todo el cuerpo, por estar unido armoniosamente y hacérsele cooperar mediante toda coyuntura que da lo que se necesita, conforme al funcionamiento de cada miembro respectivo en la medida debida, contribuye al crecimiento del cuerpo para la edificación de sí mismo en amor ”.
Pero, por desgracia, la mayoría de los reyes del linaje de David no estuvieron a la altura de los requisitos divinos, y el pueblo cayó vez tras vez en la trampa de la idolatría y la inmoralidad.
[Notas]
Sin duda, abandonar una mala costumbre no es fácil.
En su opinión, “los relatos de Adán y Eva, Caín y Abel, David y Goliat, el niño Jesús, Zaqueo — el recaudador de impuestos —, el hijo pródigo y el buen samaritano ” les aportan“ modelos de conducta sobre los grandes temas de la vida, como la traición, el perdón, la compensación, el odio, la degradación, la reconciliación, el amor y la hermandad ”.
Con sombrero.
¿Cómo podemos conseguirla?
Después de años en el desierto, los israelitas tenían razones para rebosar de gratitud por estar en la fértil Tierra Prometida
[1] (párrafo 2): Vea el libro Perspicacia, volumen 1, entrada “Bondad ”, subtítulo“ Bondad inmerecida ”. Vea también el Glosario de la edición de 2013 de la Traducción del Nuevo Mundo en inglés.
Ser específicos en nuestras oraciones reafirma en nosotros la importancia de preocuparnos por nuestros hermanos.
Por desgracia, vivimos en el mundo de Satanás. Por eso estamos bajo mucha presión.
Aun así, tenían como huésped permanente a un joven, al que daban cama y comida.
Por eso, no debemos dejar que se desarrolle en nosotros una actitud independiente.
Una hermana llamada Berenice tiene cuatro hijos que se bautizaron antes de cumplir 14 años.
Todavía no he ido.
¿Qué cristiano no desea crecer en el amor, el gozo y la apacibilidad?
En la foto observará una casa de la aldea de Bever con una inscripción que traducida dice: “En el año 1715.
• Especifique lo que debe realizarse
¿Qué razones tenemos los siervos de Jehová para alabarlo y darle gracias?
Veremos la respuesta en un ejemplo que Jesús dio.
Mi automóvil quedó destrozado. Llamamos a un hermano, que nos llevó a su casa y luego a la reunión.
Por eso necesitamos aguante, es decir, la capacidad de soportar las adversidades.
Está claro que ellas se ofrecieron de buena gana a realizar un trabajo humilde.
Que Jehová haría que todos sus siervos verdaderos llegaran a ser “uno solo ”.
Alimentar.
En ese tiempo yo vivía con mi familia en Costa de Marfil.
Con todo, la oración impedirá que perdamos el equilibrio y que la aflicción termine por abrumarnos.
EL PRIMER rey de Israel se llamaba Saúl.
A Noé le mandó construir un arca y ser “predicador de justicia ”.
• ¿Por qué rechazó Jehová al rey Saúl?
Quizás ahora no le parezca posible, pero verá que cada día que pasa se siente mejor.
¿Qué puede decirse de nosotros?
Luego le respondió con amabilidad que no se había dado por vencida y que seguiría esforzándose por educar a su hijo.
Como bien sabe cualquier matrimonio con hijos, la educación de los niños es un trabajo agotador que exige atención las veinticuatro horas del día.
Así obedecemos el mandato de Jesús y le demostramos a Jehová que le agradecemos lo que hizo por nosotros.
¿Le encanta estudiar la Biblia y aprender “las cosas profundas de Dios ”?.
Esta casa es para ti.
• ¿Por qué deberíamos repudiarnos a nosotros mismos, y cómo lo hacemos?
(Vea los párrafos 12 a 14).
Continúen soportándose unos a otros y perdonándose liberalmente unos a otros si alguno tiene causa de queja contra otro. Como Jehová los perdonó liberalmente a ustedes, así también háganlo ustedes.
Las limitaciones pueden ser de muy diversa índole e intensidad.
La confianza que tenía Pablo en Jehová lo ayudó a afrontar los problemas.
Jehová quiere que estemos tan cerca de él como un corderito acurrucado junto al pecho de su cariñoso pastor.
Para predicar con perseverancia, debemos cuidar nuestra salud y nuestra espiritualidad
En el trabajo se dio cuenta de que él le gustaba a la esposa de su jefe.
Aquella histórica ocasión del siglo primero, en la que se derramó el espíritu santo, marcó un antes y un después en la relación de Dios con sus siervos.
Este joven luego dijo: “Por ese motivo, creo que cada día que pasa puedo ser fiel.
Todas estas metas puedes lograrlas ahora, mientras vives con tus padres.
Mi hermano lo vio.
•... por Jehová?
Veamos a continuación cómo ha conservado Dios la verdad a pesar de los intentos de Satanás por ocultarla.
El apóstol da la respuesta en ese mismo pasaje: “Continúen amando a sus esposas, tal como el Cristo también amó a la congregación y se entregó por ella ”.
No obstante, Jehová no nos obliga a imitarlo.
Pablo estaba seguro de que Jehová podía diferenciar entre quienes lo adoraban sinceramente y quienes solo fingían hacerlo.
Por tanto, decidió seguir muy ocupado en sus labores cristianas, con la confianza de que Dios le ayudaría a sostener a su familia.
Por eso, usemos la imaginación para pensar en cómo será el Paraíso y para imitar a Jehová.
mono.
El Dios verdadero te ofrece algo que es muchísimo mejor: felicidad eterna.
Acaso tu garganta está escociendo?
Ya me quedaba poco para terminar mi preparación cuando un compañero de trabajo, Rudolf Tschiggerl, que era el maestro pastelero, me habló de sus creencias.
Con frecuencia, es por temor a que el abuso empeore si lo abandonan.
¿Hay alguna esperanza para los muertos?
Porque Adán y Eva habían rechazado a Dios como gobernante y había que responder estas preguntas: ¿Creó Jehová a los seres humanos con algún defecto?
¿Quién puede ver el futuro?
Con esas palabras, Jehová se comprometió a ser un refugio seguro para Abrahán y sus descendientes.
En ocasiones, los no creyentes han llegado a tomar por la fuerza el control de un funeral cristiano.
El recuadro “Aprenda más de la Biblia conociendo a sus personajes ” puede servirle de referencia si desea saber más sobre alguien en concreto.
Puede haber casos en que no tengamos más remedio que cancelar algún compromiso.
Podemos conocer mejor a nuestro Padre celestial
Queremos imitar al salmista, quien dijo: “He recordado días de mucho tiempo atrás; he meditado en toda tu actividad ”.
Suponga que un matrimonio le pide ayuda a un anciano cristiano para poner fin a sus frecuentes riñas.
Los ancianos pueden pedirles a los jóvenes o a los nuevos que los ayuden a llevarles comida a los mayores o a hacer algunas reparaciones en sus casas.
Sin embargo, estamos plenamente convencidos de que, cuando colaboramos con Jehová apoyando cualquier cambio que él ve apropiado hacer, salimos ganando.
De hecho, es de interés que el apóstol Pablo aplicara por inspiración las palabras de Salmo 112: 9 a los cristianos del siglo primero (léase 2 Corintios 9: 8, 9).
PÁGINA 28 • CÁNTICOS: 102 Y 103
helar.
(Vaya a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
Y había quienes se resistían a abandonar las costumbres tradicionales referentes al descanso semanal del sábado y a la celebración anual del Día de Expiación.
Lo primero que hicieron fue dedicar más tiempo a estudiar la Biblia.
En Romanos 5: 3 - 5 leemos una idea parecida: “Alborocémonos estando en tribulaciones, puesto que sabemos que la tribulación produce aguante; el aguante, a su vez, una condición aprobada; la condición aprobada, a su vez, esperanza, y la esperanza no conduce a la desilusión ”.
Mi padre se llamaba Clarence.
¿Y cómo serán liberados los seres humanos de la imperfección?
21 ¿Tenemos el mismo sentido de la justicia que Jehová?
En su última carta a su familia escribió: “Sobre todo tenemos que amar a Dios, como mandó nuestro Líder, Jesucristo.
No hay duda de que él estaba muy contento sirviendo junto a los hermanos de la zona, pero de repente sucedió algo que cambiaría su vida.
“Sean pacíficos con todos los hombres ”
No sabemos si Timoteo llegó a casarse.
En la parábola de las ovejas y las cabras, Jesús indica claramente que cualquier cosa que hagamos a sus hermanos es como si se la hiciéramos a él.
En efecto, Abrahán tenía motivos de sobra para confiar en que Dios resucitaría a su hijo.
¿Por qué se nos hace tan difícil comprender esta idea?
cabello castaño.
Con todo, Jehová ha revelado importantes detalles relacionados con sus obras.
Me impresionó que me contestara con la Biblia, así que acepté el curso que me ofreció. ”
Aun así, debió de sentirse muy decepcionado al ver que uno de sus hijos angélicos se rebelaba y se convertía en Satanás, y que más tarde otros ángeles lo secundaban.
Debemos reconocer que nuestro corazón puede apartarnos de Jehová.
De forma milagrosa, Jehová acababa de represar las aguas del río Jordán, y ahora millones de personas estaban atravesando el lecho seco en una larga procesión para entrar en la Tierra Prometida.
Con la guía de los ángeles, el pueblo de Jehová está llevando a la gente este importante mensaje: “Teman a Dios y denle gloria, porque ha llegado la hora del juicio por él, de modo que adoren al que hizo el cielo y la tierra y el mar y las fuentes de las aguas ”.
Entonces nos reunimos en casa de un testigo de Jehová que vivía a las afueras y allí escuchamos el resto del programa.
Así le demostramos que lo amamos y que amamos a las personas.
Entonces se complacerá en efectuar el segundo nombramiento: lo nombrará sobre todos sus bienes.
Se han cambiado los nombres.
Nosotros nos fuimos a Mozambique y vivimos en un campo de refugiados hasta junio de 1974.
Su corazón, al igual que el de Caín, se había corrompido.
torcido.
Eso podría ser una trampa.
Esto quiere decir que la plenitud del espíritu santo obra en Jesús y le permite tener discernimiento perfecto.
Siglos después, cuando el rey David recibió la censura del profeta Natán por los pecados que había cometido, enseguida admitió: “He pecado contra Jehová ”.
Jesús contó esta historia para enseñar una lección importante sobre “la bondad inmerecida ” de Dios (lea 2 Corintios 6: 1) (vea la nota al final del artículo).
Otro factor que debemos tomar en cuenta es la resurrección de los cristianos ungidos.
¿Por qué no hacer lo mismo después de la boda?
Hay quien asegura que como Jesús dijo a sus discípulos: “Todos ustedes son hermanos ”, no debería haber puestos de autoridad en la congregación cristiana.
Habían estado trabajando a jornada completa y, como muchas parejas de su edad, se habían comprado una casa y un automóvil nuevo poco después de casarse.
Mientras más aprenda sobre Jehová, más podrá enseñarles a sus hijos sobre él. Cada vez que aprenda algo sobre Jehová, dígaselo a sus hijos
Columna vertebral.
Pero no basta con mantener limpio nuestro cuerpo; también debemos mantener limpios la mente y el corazón.
Y por último hablaremos de María, la humilde madre de Jesús.
Valoremos nuestro lugar en la congregación
Lo más importante en la vida es hacerse un buen nombre ante Jehová.
▪ Eduque bien a sus hijos: cuando son adolescentes
A fin de hacer más impactantes las noticias, muchos reporteros suelen eliminar los cabos sueltos y los detalles que complican la historia.
Eso no quiere decir que este siervo de Dios nunca cometiera un pecado. No, él no era justo en ese sentido.
Mientras reinaba Ezequías, el poderoso ejército asirio invadió Judá y amenazó con destruir Jerusalén.
Lugar ubicado en la parte alta.
También veremos cómo podemos luchar para conseguir la bendición de Jehová.
¿Qué revelan sobre usted sus oraciones?
¿Es cierto?
En vista de este hecho, ¡cuánto agradecemos que Jehová sea misericordioso al juzgarnos a los seres humanos!
¿Se arrepiente de haberlo hecho?
¿Están las personas de su localidad sufriendo por alguna tragedia reciente?
Pero en vez de quitársela milagrosamente, Jehová le dio fuerzas para sobrellevarla.
• En los días de Israel, ¿cómo demostró el Hijo de Dios que era un Líder diligente?
Murió, sí, pero aquel no fue el final de su historia, ni mucho menos.
En el año 55, cuando estaba en Éfeso durante su tercer viaje misionero, Pablo tenía la intención de ir a Corinto cruzando el mar Egeo y desde allí partir hacia Macedonia.
Por eso, ore a Jehová, manténgase cerca de los hermanos, busque la ayuda de los ancianos y no descuide su servicio a Jehová.
La fe en que Jehová nos protegerá durante su día “grande e inspirador de temor ” nos permitirá“ [ver] la salvación de Jehová ” y así mantenernos leales.
¿Dónde estaba el celular?
Mientras tanto, empecé a salir con Evelyn Mondak, una hermana de mi congregación que servía a Jehová con mucho celo.
Cuando comparamos su manera de enseñar con la de los líderes religiosos judíos, vemos claramente que la de él era superior.
Gerri solía dirigir veinte estudios bíblicos semanales, y muchos de nuestros estudiantes progresaron y se bautizaron.
“Mi palabra que sale de mi boca [...] tendrá éxito seguro en aquello para lo cual la he enviado. ”
¿Por qué?
PRECURSORES
Lo cierto es que Satanás ha demostrado ser un experto cegando la mente de las personas.
Si así es, ¿por qué no les demostramos cuánto agradecemos su labor?
“Encienden ” y“ apagan ” diversos conjuntos de genes dependiendo de las necesidades de la célula y de factores ambientales como la dieta, el estrés y las toxinas.
¿Cómo es que ahora pudo responder con tanta valentía?
Pero ¿es eso cierto?
Más bien, estamos convencidos de que “las cosas que se ven son temporales, pero las que no se ven son eternas ” (lea 2 Corintios 4: 16 - 18).
Dios es el Juez Supremo: es él quien decide.
La Biblia no dice que los querubines se quejaran o dijeran que ellos eran demasiado importantes para esa asignación.
[Ilustración de la página 16]
14, 15. a) ¿Por qué dos razones permitió Jehová que muriera Jesús?
La organización de Jehová de tiempos modernos siempre ha buscado maneras de apoyar la obra del Reino. En el año 1904, el hermano Charles T. Russell escribió lo siguiente: “[Todo cristiano] debe considerar que el Señor lo ha nombrado mayordomo de su propio tiempo, influencia, dinero, etc., y que cada uno debe procurar utilizar estos recursos al máximo para la gloria del Amo ”.
Pero vamos a usar las tres preguntas de este párrafo para ver cómo esta parte de la Biblia nos puede beneficiar a todos.
Su atmósfera y su campo electromagnético la protegen de la radiación letal del espacio.
Explicar.
De hecho, a la depresión se le llama “el resfriado de la mente ”: cualquier persona puede padecerla y tiene tratamiento.
(Lea Juan 17: 26.)
Seguramente todos hemos mejorado de una forma u otra gracias a las sesiones semanales de la Escuela del Ministerio Teocrático de nuestra congregación.
El 22 de enero de 1945, tras cinco meses de preparación, nos graduamos.
Veamos lo que hizo Jehosafat, rey de Judá, cuando un ejército combinado de moabitas y amonitas le declararon la guerra.
Tal como Job alegró el corazón de Jehová por su lealtad, nosotros también podemos alegrarlo si somos leales.
Hoy día debemos estar pendientes de ayudar a los cristianos enfermos o de edad avanzada.
Al haber recibido consuelo para sobrellevar la pérdida de un ser amado, sienten que ahora ellos pueden animar y consolar a otras personas.
Proverbios 9: 10 señala: “El temor de Jehová es el comienzo de la sabiduría, y el conocimiento del Santísimo es lo que el entendimiento es ”.
Un tipo de comida preparada con bastante líquido, que a veces contiene papa, carne, verduras o algún otro ingrediente de este tipo.
Allí serán reyes y sacerdotes, y gobernarán la Tierra con Jesús por 1.000 años.
Sentí que se me venía el mundo encima. ”
¿Estaban armados?
Y un libro sobre religiones menciona lo siguiente acerca de nuestra obra: “La intensidad y el alcance de su predicación es prácticamente inigualable ”.
Alex no es el único al que le disgusta hacer trabajos pesados.
“¡INOLVIDABLE! ”, exclamaron muchos tras ver el“ Drama de la Creación ”, una producción que llegó justo a tiempo y dejó un recuerdo imborrable en el público.
Porque en otra ocasión, él se comparó a sí mismo con un novio.
Con estas palabras, Jehová dio a entender que llegaría a ser todo lo que fuera necesario a fin de llevar a cabo sus propósitos con respecto a su pueblo escogido.
Ahora bien, si se imagina a Sara mirando hacia el este y recordando con nostalgia las comodidades que había dejado atrás, es porque no conoce a esta sierva de Dios.
Como vemos, es algo que debemos y podemos obtener.
Porque él ha dicho: “De ningún modo te dejaré y de ningún modo te desampararé ” ’.
Utilizan la Biblia para animar a los hermanos y fortalecer su fe.
Le dijeron: “¡Escapa por tu [vida]! ”.
(Zbigniew, que padece artritis reumatoide.)
Además, no involucrándonos en la política ni en los conflictos del mundo, a imitación de Jesús.
Más bien que dar largas explicaciones que conviertan el estudio en una serie de discursos, pídale que se exprese.
va a buscar.
Jehová ama a quienes lo adoran fielmente, sean oyentes o no.
Sí, es posible criar buenos hijos en un mundo malo.
Pero cumplen su responsabilidad a conciencia y con mucho gusto. Así imitan a Pablo, quien escribió a los cristianos de Corinto: “Muy gustosamente [...] quedaré completamente gastado por sus almas ”.
Mi tío Francisco es menor que  mi padre.
En ese ministerio empleamos la Biblia, que es otro maravilloso regalo de Jehová.
Como Jesús no era hijo biológico de José, sus hermanos realmente eran sus medio hermanos.
Por ejemplo, tal vez nos cuente que le ocurrió una desgracia y eso la llevó a dudar de que haya un Dios.
Cuanto le debo?
A algunos hermanos su conciencia les dice que sí pueden aceptarlas, y a otros su conciencia les dice que no.
El siguiente artículo analizará las razones por las que algunos se alejan y mostrará que estos hermanos pueden confiar en que serán bienvenidos cuando regresen al rebaño.
No olvidemos, asimismo, que el amor con que nos tratamos nos identifica claramente como cristianos verdaderos.
¿Cómo se pueden beneficiar otros si nos ofrecemos para servirle a Jehová?
En el presente año mi padre terminó dos ojotas.
En aquella época no era fácil conseguir ni siquiera una bicicleta, así que fui a pie a las reuniones durante varios meses.
Pero esto no es nada fácil. Por eso el apóstol Pablo dijo: “Aporreo mi cuerpo y lo conduzco como a esclavo ”.
Le enseñaron que la Biblia es un libro sagrado, pero que el texto había sido modificado. “El resultado fue que desconfiaba de las personas que querían hablarme de la Biblia — comenta Faizal —.
Canta, baila y aplaude.
Entonces, ¿cuentan esas aparentes curaciones milagrosas con la aprobación o la bendición de Dios?
¡Cómo nos consuela saber que Jehová se complace en la meditación de nuestro corazón!
¿Cómo indicó el apóstol Juan que Isaías 53: 1 era aplicable a Jesús?
Como David deseaba construir el templo para Jehová, quizás se sintió muy triste porque no podría hacerlo.
Pero todos podemos ayudar a los hermanos mayores o a las familias que estén sufriendo problemas.
La expresión “en aquel tiempo ” obviamente se refiere al suceso que Jesús acababa de mencionar, a saber, que se arrojaría la mala hierba en el horno de fuego.
Tras vender la espaciosa casa que tenían en Estados Unidos, se mudaron a un pequeño apartamento en la ciudad de Cancún, en la costa del Caribe mexicano.
Aún recuerdo la tarde que un anciano de la congregación vino a casa para comenzar un curso bíblico conmigo.
Aguijón.
Hallará más información en el folleto Espíritus de difuntos... ¿pueden ayudar a uno?, ¿o causarle daño?
Realizábamos diversas tareas, como construir una maqueta del arca de Noé o confeccionar una tabla cronológica de algunos sucesos.
Él mismo responde: “Me regocijo por la presencia de Estéfanas y de Fortunato y de Acaico, porque [...] han refrescado mi espíritu ”.
¿Por qué no acepta Dios la dedicación y el bautismo de una persona que cree en la Trinidad?
Samuel no quería darles un rey.
De ahí que terminara su mensaje a cada congregación con las palabras: “El que tenga oído, oiga lo que el espíritu dice a las congregaciones ”.
a) ¿Por qué sabemos que cada vez será más difícil ser neutral?
Margaret siente que ese afán por dividirlos afectó su matrimonio.
No lo olvides: “El que encubre sus transgresiones no tendrá éxito, pero al que las confiesa y las deja se le mostrará misericordia ”.
Encárgueles que seleccionen un país que les llame la atención, y que luego investiguen la historia de la obra y realicen una presentación a la familia.
El niño se límpia el moco.
¿Y por qué es tan importante hoy día?
[Ilustraciones de la página 15]
¿Por qué hizo este milagro?
¿De qué manera?
Entonces tendrás tiempo para los intereses del Reino y también para divertirte de vez en cuando.
Huya de la pornografía, de las fantasías sexuales, del coqueteo y de cualquier cosa que pudiera llevarlo a sentirse atraído a otra persona.
Además, cada uno de nosotros puede tomar la iniciativa y ser hospitalario y generoso con los hermanos de edad avanzada.
Y ¿qué aprendemos del consejo que Jesús le dio a Marta?
Les dijo a sus enemigos: “Yo he venido en el nombre de mi Padre, pero ustedes no me reciben; si algún otro llegara en su propio nombre, recibirían a ese ”.
Hizo suficiente vino para una gran cantidad de personas.
Encontré mi mochila.
Nuestra meta principal debe ser llegar a conocer bien a Jehová (lea Éxodo 33: 13; Salmo 25: 4).
1, 2. a) ¿Por qué sienten ansiedad algunos siervos de Dios?
Algunos se esperan con ansias, y otros llegan de sorpresa.
Para evitar que esto nos suceda a nosotros, debemos pedirle a Dios su espíritu santo.
Si nosotros también nos dejamos “animar por el fuego del Espíritu ”, mostraremos aún más valentía al predicar de casa en casa e informalmente.
¿A qué nos impulsa el amor a Dios?
LO QUE DICE LA BIBLIA
Si ese es su caso, seguro que usted espera con muchas ganas vivir allí.
Dios calificó al hombre de irrazonable.
Primero le mostró “todos los reinos de la tierra ”, y luego le hizo la siguiente oferta:“ Te daré toda esta autoridad y la gloria de ellos, porque a mí me ha sido entregada, y a quien yo quiera se la doy.
Cuando los inicuos sean cortados, tú lo verás ”.
* Su ejemplo nos es muy útil, ya que nosotros libramos una lucha similar contra nuestras malas tendencias.
La fecha en la que los judíos de hoy celebran la Pascua no siempre coincide con la de la Conmemoración.
¿Qué ven los sordos en el rostro de Jehová cuando aprenden la verdad?
Si es así, nuestros ratos de ocio no serán tan agradables como podrían ser.
Él quiere que cuidemos bien de nosotros mismos y de nuestras familias, tanto en sentido físico como espiritual.
a) ¿Qué reunión presidió Jesús el mismo día de su resurrección?
Dedicarle tu vida a Jehová es la mejor decisión que puedes tomar.
Porque, además de amar a los seres humanos, deseaba satisfacer sus normas perfectas de justicia (léase Romanos 5: 18 - 21).
La mayor parte de las secuencias y de las diapositivas de vidrio se obtuvieron en estudios comerciales de Filadelfia, Nueva York, París y Londres.
La mujer quedó embarazada.
10 “Dios nos está ayudando a recuperarnos ”
Así es, Jehová nos enseña a serle fieles y nos da generosamente su espíritu santo para que podamos poner en práctica lo que aprendemos.
Dicha relación dará verdadero sentido y propósito a nuestra vida.
desnudo.
Es posible que nos desanimen factores como los problemas para mantener a la familia, la mala salud y los errores cometidos.
¿Significa eso que nadie más puede ser amigo de Dios?
Pero hay 12 congregaciones y 365 publicadores que usan el idioma garífuna.
¿Qué sacrificios realizamos — o estamos dispuestos a realizar — para continuar declarando fielmente las buenas nuevas?
Y lo mismo puede ocurrir con nuestros seres queridos que han muerto.
Pero no fue así.
Lo que sucede en las tierras del hombre simboliza cómo y cuándo Jesús recogería de entre la humanidad el trigo, es decir, los cristianos ungidos que gobernarán con él en su Reino.
Un juez solamente puede dictar un fallo justo si conoce todos los detalles del caso.
Cristo le pidió a su Padre que sus discípulos fueran “perfeccionados en uno ”, es decir, que no hubiera divisiones ni discriminación entre ellos.
No obstante, los discípulos fieles de Jesús están a punto de experimentar una liberación mucho mayor, una “liberación eterna ”.
Al instante se da cuenta de que no tenía que haber preguntado. El niño empieza a lloriquear y dice: “¡Pero quiero este! ”.
Ahora bien, los hermanos que viven cerca de sus padres pueden ofrecerse a ayudar cuando haga falta.
Tampoco se siente provocado ni lleva cuenta del daño.
Medite en lo que lee.
¿De qué venida habla Juan, y cómo es que los engañadores “no [la] confiesan ”?
“Honren el matrimonio, y los casados manténganse fieles el uno al otro. ”
7, 8. a) ¿Quién era Baruc, y qué ambiciones probablemente empezó a alimentar en el corazón?
Mientras tanto, Jehová le dijo a Moisés que llevara a los israelitas a un lugar llamado Pihahirot, un aparente callejón sin salida enclavado entre el mar Rojo y una cadena montañosa.
Si usted es un hermano bautizado, pregúntese: “Si me lo permiten las circunstancias, ¿podría asumir mayores responsabilidades?
Vamos a jugar en esa pampa.
• ¿Cómo nos refugiamos en el nombre de Jehová hoy día?
El salmista Asaf cantó: “En un dicho proverbial [o“ en parábolas ”] ciertamente abriré mi boca ”.
Me di cuenta de que el Reino de Dios tenía que ser lo más importante de mi vida
Y al principio los hermanos que procedían de Austria extrañaron la vida más tranquila que llevaban allí.
Hoy en día, los cristianos continúan apoyando la adoración pura con alegría y generosidad, dedicando tiempo, energías y recursos a la obra del Reino.
Y, para beneficio de todos, publica las conclusiones a las que llega.
Por ejemplo, contaban con numerosos sacerdotes y levitas, y también había “sirvientas que hacían servicio organizado a la entrada de la tienda de reunión ”.
¿Cómo logra esto el rescate?
8 Cómo llegar a ser hijos de Dios
Las buenas noticias que tanto necesitamos
“Como un padre muestra misericordia a sus hijos — afirma la Biblia —, Jehová ha mostrado misericordia a los que le temen ”.
Para que Dios no los destruyera, Amós les aconsejó: “Busquen a Jehová, y sigan viviendo ”.
Si su esposo o esposa no sirve a Jehová, ¿qué puede hacer para fortalecer su matrimonio?
En la congregación, otra familia se enteró de su situación.
El padre enseguida se agacha y le pregunta con voz dulce: “¿Me das unos minutitos más, cariño? ”.
La gente se burló de mí porque yo no había jugado esa semana y me presionaron mucho para que volviera a jugar, pero no lo hice.
Porque así podría demostrar mejor el poder de su Padre, Jehová.
Ahora bien, ¿se ha preguntado usted alguna vez por qué se escribió el Salmo 83?
¿Cómo liberará Jehová a sus siervos que ya han muerto?
Cierto proverbio bíblico declara: “Todo su espíritu es lo que el estúpido deja salir, pero el que es sabio lo mantiene calmado hasta lo último ”.
6 ¿Para qué estamos aquí?
Un hermano que tiene tres hijos escribió: “Normalmente tomamos como base la lectura de la Biblia.
¿Cómo sabe un cristiano si ha recibido el llamamiento celestial?
Las mujeres limpiaron el parque que rodeaba el estadio.
Puedes usar las herramientas que tengas disponibles para entender mejor lo que lees. Por ejemplo, tal vez puedas usar el programa Watchtower Library en DVD, la BIBLIOTECA EN LÍNEA Watchtower, el Índice de las publicaciones Watch Tower o la Guía de estudio para los testigos de Jehová.
La Biblia nos advierte que no debemos tomar decisiones dejándonos llevar por el corazón o por los sentimientos, pues somos imperfectos.
Esta batalla sin tregua ha afectado todo aspecto de mi vida ”.
Este artículo muestra cómo pueden ayudarte la lectura de la Biblia, la oración y la buena conducta a servir a Jehová con todo el corazón.
Volvamos sin falta a visitar a quienes muestran interés y, si es posible, dirijamos cursos bíblicos que los ayuden a dedicarse a Jehová y bautizarse.
Por lo tanto, Dios devolverá al hombre a su estado original.
Además, nos ha bendecido de muchas maneras.
Los cristianos esperan sufrir tribulaciones.
Con la predicación, que oímos a nivel personal, y con su espíritu santo, que permite que comprendamos y apliquemos en nuestra vida las verdades espirituales.
“La perspicacia del hombre ciertamente retarda su cólera, y es hermosura de su parte pasar por alto la transgresión. ”
Pedir prestado es como ir a una boda; devolver el préstamo es como ir a un funeral.
Pero no basta con decir que tenemos fe en Dios.
Examinemos sus palabras.
¿Qué puede hacer que apreciemos más a Jehová en su función de Padre celestial?
Así pues, Jesús no tuvo un padre humano.
¿Cómo puede ayudarnos el ejemplo de siervos fieles de la Biblia?
Los seres humanos imperfectos no somos obedientes por naturaleza, por lo que a menudo nos resulta difícil seguir las normas de Dios.
Los nativos hablaban un expresivo idioma de origen malayopolinesio.
Compartiste el chicharrón con la Sra. Asunta? Ella nos mandó diariamente comida para el cerdo.
Romanos 15: 4 señala: “Todas las cosas que fueron escritas en tiempo pasado fueron escritas para nuestra instrucción ”.
Además, otros cuatro hermanos recibirían la misma formación y relevarían a los cuatro instructores originales, quienes irían a presentar el mismo curso en Salones de Asambleas y Salones del Reino.
Para Jesús todos los grupos de personas eran iguales.
32 Preguntas de los lectores
Aunque era importante que conocieran las doctrinas y enseñanzas básicas, si querían convertirse en cristianos maduros debían ingerir “alimento sólido ”, es decir, profundizar en su estudio.
De modo que los esclavos del amo de casa vinieron y le dijeron: ‘ Amo, ¿no sembraste semilla excelente en tu campo?
Además, la Biblia dice que quien comete pecados sexuales “peca contra su propio cuerpo ”.
Aunque nos gustaría que nuestros problemas se solucionaran de inmediato, confiamos en que él sabrá precisamente cuándo y cómo ayudarnos.
Somos muchos los que hablamos este idioma y estamos consiguiendo que cada vez más personas “invoquen el nombre de Jehová ” y le sirvan“ hombro a hombro ”.
idéntico.
Hoy, de igual modo, Jehová está “resultando ser ” fiel a su nombre.
Entre ellas se cuentan árabes y judíos, armenios y turcos, alemanes y rusos, por citar solo unos ejemplos.
Durante su ministerio siempre encabezó la predicación, y después de su resurrección, supervisó directamente la difusión de las buenas nuevas.
Necesitaba esas cualidades para aguantar las pruebas y dificultades que le esperaban. Cuarenta años como pastor le ayudarían a cultivarlas.
En vez de solo pedirle a Jehová por ellos, pídale por usted también.
Cuando cocinamos con ramas no bien secas, éstas humean mucho.
Abundante.
Si desea más información, consulte el capítulo 4 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
¿Nos sentimos tentados a recurrir a medios ilegales para evadir los impuestos?
He pasado noches enteras orando, y he podido sentir cómo Jehová me da paz. ”
También podríamos pensar: “¿Vale la pena disfrutar un rato del pecado y sufrir después los problemas que mi decisión acarrearía?
Pero Jehová no estaba ofendido porque lo hubiera hecho. Por el contrario, fortaleció la fe de su siervo.
¿Cómo podemos conocer mejor a los extranjeros que están cerca de nosotros?
Una mujer llamada Beatriz dice: “Cuando me siento herida, trato de calmarme primero.
Nos ve predicando por las calles.
Además, quienes carecen de propósito en la vida o están hartos de la rutina suelen caer en la apatía.
Mientras llega ese gran día, esforcémonos por que Jehová nos encuentre “inmaculados y sin tacha ”, completamente separados de este mundo malvado y de las costumbres que deshonran a Dios.
Esto se debe a que algunas Biblias traducen Lucas 1: 36 de forma inexacta.
Aunque Nehemías era un hombre rico y poderoso, nunca confió en sí mismo.
Ella recordó lo bien que la hacían sentir las palabras del pastor.
Y también escribió: “Bendeciré a Jehová, que me ha dado consejos.
Pero esa es solo una cara de la moneda. A menudo, los padres dicen lo mismo de sus hijos.
Identificando esas cosas sin valor y resolviéndose a rechazarlas (léase Tito 2: 11, 12).
Es un tesoro que no se puede comprar ni con todo el oro del mundo. ”
Además, los hermanos nos animan cuando dan discursos y demostraciones, pero también cuando dan comentarios y cuando le cantan a Jehová de todo corazón.
Por otro lado, si queremos que Jehová nos perdone, nunca debemos practicar pecados graves.
Graduación de Galaad, 15 / 2, 1 / 9
Agradecemos que se nos trate con respeto y nos esforzamos por tratar al prójimo con respeto también.
¿Qué nos enseña de Jesús la resurrección de Lázaro?
b) ¿De qué formas no hablamos nunca los cristianos?
Así lo hizo uno de los escritores del libro de Salmos, quien pidió a Jehová: “Destapa mis ojos, para que mire las cosas maravillosas procedentes de tu ley ”.
El humilde apóstol Pablo no se distanció de los hermanos de las congregaciones.
(Vea el párrafo 6).
Miles han muerto en el levantamiento.
Ciertamente, formarse una opinión sin conocer antes las dos versiones es muy peligroso.
• ¿Qué duro trabajo realizan los ancianos a favor nuestro?
Por lo tanto, parece necesario que las hermanas que interpretan en lenguaje de señas se cubran la cabeza, indicando así que reconocen el papel secundario que desempeñan.
Tercero, ¿cómo podemos beneficiarnos hoy día cada uno de nosotros?
reconocer.
¿Qué le pasó a Salomón por desobedecer a Jehová?
¿Deberíamos creer en la Trinidad?
[Nota]
La clave para no ser presa del miedo al hombre es fortalecer al máximo nuestro amor a Dios.
Como bien sabe por su estudio de la Biblia, lo más importante en la vida no debe ser complacerse a uno mismo ni acumular riquezas, sino alabar a Jehová (léase Salmo 148: 11 - 13; Luc.
Cuando estuvo en la Tierra, ayudó sobre todo a las personas que tenían un corazón humilde.
Cuando los humanos se rebelaron contra Dios, él no anuló su propósito, ni nos dio por perdidos.
Me asignaron junto con otras dos hermanas a la ciudad de Galway.
Redondear.
Veamos un ejemplo.
También examinaremos cómo nos beneficia dejarnos moldear por él.
Índice temático de La Atalaya de 2010
Claro, en realidad solo hemos arañado la superficie.
De hecho, muchos han decidido simplificar su vida a fin de dedicar más tiempo al ministerio.
* Pero nosotros debemos hacer nuestra parte: predicar con regularidad y tratar de encontrar a quienes desean adorar al Padre “con espíritu y con verdad ”.
Dios ha hecho constar en su Palabra estas resurrecciones a fin de consolarnos y fortalecer nuestra fe.
¡Qué maravilloso es saber que, tal como hizo con Israel, él cuidará de cada uno de nosotros como su valiosa posesión!
(Lea Salmo 37: 29 y Juan 5: 28, 29.)
Eso sí, no olvide hacerlo de una forma cortés, como aconseja Colosenses 4: 6: “Que su habla siempre sea con gracia, sazonada con sal, para que sepan cómo deben dar una respuesta a cada uno ”.
“No nos cansemos ”
Con gusto usan su propio dinero para hacer esta obra.
Si Jehová les hubiera permitido encargarse del caso, no habrían tenido otra alternativa que condenar a muerte a David y a Bat - seba, pues así lo exigía la Ley.
¡ Arrea las ovejas al corral!
¿En qué se parece nuestra situación a la de los israelitas?
Recuerden que Dios ve a los cónyuges como “una sola carne ”.
“La buena porción ” Según hemos visto, en el siglo primero, las mujeres vivían ocupadas con“ muchos quehaceres ”.
PÁGINA 17 • CÁNTICOS: 133 Y 16
Y Pablo no hizo ninguna excepción de edad cuando dio esta advertencia: “Cada uno de nosotros rendirá cuenta de sí mismo a Dios ”.
•... por todos los miembros de la congregación?
Y los ungidos fieles que forman parte de este nuevo pacto estarán con él en el cielo.
Cuando salió de prisión en Roma, en torno al año 61, ya había aguantado muchos años en su difícil labor misionera y podría haberse establecido allí para llevar una vida más cómoda.
27 Biografía: Dar a los demás me ha hecho feliz
Si lo dejamos así, todos pondrán fe en él, y los romanos vendrán y nos quitarán nuestro lugar así como nuestra nación. ”
Pablo señaló: “No proceda de la boca de ustedes ningún dicho corrompido, sino todo dicho que sea bueno para edificación según haya necesidad, para que imparta lo que sea favorable a los oyentes ”.
¿Es importante este relato para los que servimos a Dios hoy día?
Mientras el rey de Babilonia y sus nobles bebían vino en los vasos sagrados traídos del templo de Jerusalén y alababan a sus dioses, los ejércitos de Media y Persia tomaban la ciudad.
Sentimos cuánto nos ama Jehová a cada uno de nosotros y cuánto desea que nos vaya bien ”.
Al emplear con bondad la Biblia para “rectificar las cosas ”, los padres ayudan a sus hijos a ahorrarse muchos sufrimientos (Vea el párrafo 15)
El siervo de Dios que se mantiene alerta tampoco usa el mundo a plenitud en lo referente a los estudios superiores.
¿Trata usted a los demás con profundo respeto?
ladear.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
¿Qué resultados obtuvo?
Las muchas cosas que aprendía en la Biblia me impresionaron.
El territorio abarcaba dos provincias.
Nada indica que Aristarco y Gayo se acobardaran.
Por otro lado, es muy cierto que Satanás aprovecha el ajetreado ritmo de vida para interferir en nuestro programa de estudio o, peor aún, acabar con él.
Una manera de hacerlo es perdonándolos cuando nos ofenden.
Jesús les dijo a sus seguidores: “Resplandezca la luz de ustedes delante de los hombres, para que ellos vean sus obras excelentes y den gloria al Padre de ustedes que está en los cielos ”.
Por eso tenía tantas ganas de venir hoy ”.
Los periódicos y la radio fueron muy útiles porque nos ayudaron a predicar donde había pocos hermanos.
Si anteponemos nuestra lealtad a Dios a todo lo demás, las personas que también lo aman nos respetarán y serán verdaderos amigos nuestros.
Al poco tiempo quedó embarazada y dio a luz un varón, al que llamó Samuel.
“Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo ”
Camote.
14 - 16. a) ¿Por qué debemos decirle desde el principio a la persona la razón de nuestra visita?
NUESTRO amoroso Padre celestial, Jehová, se preocupa sinceramente por cada uno de sus siervos, tal como asegura la Biblia.
Después de un par de visitas, Margaret me preguntó si sabía cómo se llama Dios.
encima.
Pero este problema ya existía en tiempos bíblicos.
Incluso si existe la posibilidad de recuperar la normalidad en el futuro, es mejor concentrarse en la vida que uno tiene en este momento.
Un hombre llamado Nemrod se convirtió en gobernante y trató de que la gente se rebelara contra Jehová.
Veamos algunas.
Al fin de cuentas, nosotros somos muy pequeños en comparación con Jehová, que es muy grande.
La semana siguiente, en Assen (Drenthe), fui por primera vez a un Salón del Reino.
Tostado.
Es como si todos juntos alabáramos el nombre de Dios en un solo idioma.
¿Qué dice la Biblia?
Para protegernos contra los engaños que pudieran minar nuestra resolución, debemos conocer a fondo la Palabra de Dios y esforzarnos siempre por aplicar sus consejos.
Las últimas dos visiones nos permiten entrever cómo será la vida durante el Milenio.
Por ejemplo, en el libro de Hechos se menciona a un funcionario etíope que estaba leyendo una de esas extraordinarias profecías cuando Felipe el evangelizador se acercó a su carruaje siguiendo la dirección del espíritu santo.
b) ¿Qué es lo que más valora cierta cristiana de su esposo?
Por ejemplo, un matrimonio que estaba estudiando la Biblia con un misionero le dijo que los dos querían ser publicadores no bautizados.
Luego, parece que los príncipes de Babilonia quisieron averiguar más sobre esta señal.
Sin embargo, Jesús no solo instruía con dichos breves.
A partir de ese momento, se dispararon las búsquedas en Internet sobre ese tema.
corresponder.
¿Cómo demuestran que Dios es sabio los ciclos que sustentan nuestra vida?
Por último, Jesús señaló que los que son sembrados en la tierra excelente dan “fruto de a treinta y a sesenta y a ciento por uno ”.
Pero el espíritu santo también está al alcance de todos nosotros hoy día, y podemos solicitar todo el que necesitemos.
Imaginemos lo feliz que debe de sentirse cuando ve que resistimos la tentación y obedecemos el principio implícito en las palabras de Jesús registradas en Mateo 5: 28.
Porque la soltería le permite a la persona tener más oportunidades de predicar las buenas nuevas.
La Biblia dice que bajo el Reino de Dios una cantidad reducida de personas, solo 144.000, irán al cielo para gobernar junto con Jesucristo.
Pero antes de llevarlos a Belén, esa “estrella ” los llevó a Jerusalén, donde estaba el rey Herodes.
El momento de la circuncisión
La langosta también tiene lecciones para nosotros.
Es cierto que ceder resuelve el problema temporalmente, pero el mensaje con el que se queda el adolescente es: “Si insisto, me saldré con la mía ”.
Puede que ni siquiera hagan falta cerraduras ni llaves.
“Transfórmense rehaciendo su mente ”, escribió Pablo.
Refiriéndose a “Galilea de las naciones ”, en“ la tierra de Zabulón y [...]
Sufrir.
Di por sentado que alguien tan popular y tan entregado a ese tipo de celebraciones perdería enseguida el interés por la verdad, así que dejé de visitarla ”.
Ella les dijo a los espías israelitas que se alojaron en su casa que los habitantes de Jericó estaban paralizados de miedo debido al avance de Israel.
A muchos hermanos con problemas en la vista y el oído les resulta difícil leer las publicaciones y escuchar en las reuniones.
¿Practican los testigos de Jehová la curación por fe?
Por supuesto, Pablo no creía que los muertos estuvieran condenados al olvido perpetuo.
¿Qué debe hacer el maestro para que su estudiante comprenda la información que están analizando?
Quiero separarme, doctor.
Pongamos un ejemplo sencillo: imaginemos que estamos de pie en medio de una calle y que un autobús viene hacia nosotros.
Porque se obstinan en oponerse al Reino mesiánico.
Y lejos de resolver los complejos problemas que nos aquejan, los han agravado.
Él era como un padre para todos y nos enseñó muchas cosas.
Más tarde, en tiempos de Moisés, Dios estableció un pacto con los descendientes del patriarca Jacob, quienes pasaron a formar la nación de Israel.
de este modo.
Si se negaban, se sentía en el derecho de librar una “guerra justa ” contra ellos en nombre de Dios.
Así descubrí que Dios se llama Jehová.
Por décadas, este grupo prefigurado por Jeremías ha exhortado a todos a reconocer la urgencia de nuestros días.
¿Cuáles son los anhelos legítimos de muchas personas?
Pero como Bebe estaba muy apegada a su padre, aquellas palabras, en lugar de aliviarla, la lastimaron más. “¿Cómo va a ser lo mejor? ”, se preguntaba una y otra vez.
Para respetar su conciencia cristiana, el doctor Yan - Der Hsuuw no trabaja con células madre de embriones humanos.
Merece todo mi agradecimiento por lo que hizo para ayudarme a aprender la verdad y unirme con ella a las filas de los siervos de Jehová.
Con respecto al mundo espiritual, muchas personas afirman que no hay manera de saber nada sobre él porque nadie ha venido de allá para contarnos cómo es.
El buen maestro siente pasión por lo que enseña; está convencido del valor que tienen los conocimientos que imparte y cree en ellos.
Primero comenzó con cuarenta y cinco, y luego fue bajando a cuarenta, treinta, veinte y diez.
No solo tenemos muchas bendiciones ahora, también esperamos recibir recompensas mayores en el futuro.
Todo esto ayudó a los apóstoles a ser muy buenos amigos de Jesús y a estar listos para el trabajo que harían en el futuro.
Al contrario, Dios creó a los seres humanos para que siempre vivieran en la Tierra, y Jesús indicó que este propósito se hará realidad: “Felices son los de genio apacible, puesto que ellos heredarán la tierra ”.
Por ejemplo, Jehová les mandó a los israelitas: “No debes tomar venganza ni tener rencor contra los hijos de tu pueblo; y tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo.
Jehová jamás nos rechazará si no podemos dedicarnos tanto a su servicio como antes.
Examinemos ahora otra situación.
Aunque la localidad carece de servicio eléctrico, ellas explican que no les supone ningún problema: “Como no hay ni radio ni televisión, la gente puede dedicarse sin distracciones a su pasatiempo favorito: la lectura ”.
“La gente me conocía como la hija de un rico.
¿Qué determina si la persona que oye la palabra será comparable a tierra excelente o no?
Para lograrlo, hagan suyo el punto de vista de Dios sobre la unión matrimonial.
Me están curando la enfermedad del estómago con infusión de diferentes tipos de hierbas.
Mi hermana Dorothy también se había hecho Testigo.
CÁNTICOS: 30, 181
Por ejemplo, en el siglo VI antes de nuestra era, el poeta griego Alceo dijo: “En el vino está la verdad ”, dando a entender que la gente solo se sincera cuando ha bebido de más.
Brett Schenck es un consultor ambiental jubilado de Estados Unidos. Estudiaba la relación entre las plantas, los animales y el medio ambiente.
En otras palabras, tenía que “[renunciar] a la injusticia ”.
Ana, una reverente viuda de 84 años, “nunca faltaba [al] templo ”.
OTROS ARTÍCULOS
Este artículo y el siguiente son en especial para los ancianos.
¿Podemos ser buenos amigos de Jehová?
Las decisiones referentes a la soltería y el matrimonio no son nada fáciles de tomar.
8, 9. a) ¿Qué ejemplo usó Pablo para explicar la importancia de la unidad?
Si agradecemos lo que Jehová y su Hijo han hecho para liberarnos del pecado y la muerte, lo demostraremos por nuestra forma de vivir.
En efecto, la sabiduría divina se percibe con claridad en las relaciones existentes entre los millones de seres vivos, como las plantas, las bacterias, los insectos y otros animales, que conforman la complejísima red de la vida.
La Palabra de Dios dice que la muerte es un “enemigo ”.
¿De qué manera?
Jacob forcejeó con un ángel para conseguir la bendición de Jehová.
¿A qué divinidades veneraban, y qué opinaban de ellas los romanos?
El primer invierno, cuando estábamos visitando una congregación al pie de los Alpes, dormimos en una habitación sin ningún tipo de calefacción, situada sobre un granero.
Llega la tan esperada cosecha
Pero nosotros, ¿seremos pacientes con él?
De modo que no puede permitir que nadie, ni siquiera un familiar tan cercano como María, interfiera en cómo cumple la voluntad divina.
No todas son igual de receptivas y amigables, pero el pastor perspicaz siempre trata de hallar en ellas algo bueno.
Por eso, no solo fue el hombre más grande, sino también el mejor maestro que ha vivido en la Tierra.
¡Tú irás a un campo y otros irán a Siberia! ’.
Honremos a los mayores, 15 / 5
político.
b) ¿Qué veremos en el siguiente artículo?
va a vivir.
Al fin y al cabo, ¿no se supone que los siervos de Dios vivan en paz y unidad?
Si tantos quieren ir al cielo, ¿por qué tan pocos quieren morirse para ir allá?
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
Reflexiona sobre ese pasaje y se dice: “Jehová ve los pecados que uno comete a solas.
En las copas de las palmeras y los sicómoros que bordean el río se escuchan los gritos y el parloteo de los monos.
Busquemos los tesoros “cuidadosamente ocultados ” en Cristo
hacia allí.
Es más, no existen pruebas confiables de que nadie recibiera esta habilidad sobrenatural tras la muerte de los apóstoles.
Moverse nuestro cuerpo rápidamente una y otra vez.
Sea que use ataques directos o más disimulados, su objetivo es el mismo: angustiarnos, desanimarnos y lograr que nos rindamos.
Sin importar qué tendencias hayamos heredado o qué crianza hayamos recibido, todos podemos cambiar nuestra forma de pensar y actuar si verdaderamente deseamos hacerlo.
¿Qué bendición recibió un hermano por buscar primero el Reino?
Estos ungidos estaban demostrando mucha falta de respeto por la celebración.
a) ¿Cómo cumplió Jehová su palabra?
Una visión del apóstol Juan revela que estos compañeros de Cristo son personas elegidas de entre “toda tribu y lengua y pueblo y nación ” y que“ han de reinar sobre la tierra ”.
Cuando se lo dije, me contestó: “Eso es, lánzate al servicio de tiempo completo.
Los ancianos me consolaron y me dieron algunos consejos.
▪ “Es un ‘ algo ’ inteligente, una fuerza abstracta. ”
Para saber cómo ayudarlos, veamos un ejemplo de la vida real: el de Jürgen y Petra, un matrimonio de Alemania.
Él no le sirvió a Jehová “con corazón completo ”.
Si vemos a Jehová como un amigo de verdad, no nos preocuparemos si la Biblia a veces no explica por qué Dios actuó de cierta manera.
Hasta hombres que Jehová utilizó a veces para revelar profecías o relatar visiones escribieron documentos que Jehová no inspiró o no optó por incorporar a las Escrituras, que son “provechosa [s] para enseñar, para censurar, para rectificar las cosas, para disciplinar en justicia ”.
“Antes bien, la alimenta y la acaricia, como también el Cristo hace con la congregación. ”
“¡CLARO que no! — tal vez responda usted —.
Sin perder la calma, Lula trató de razonar con la mujer usando la comparación del dinero falso que aparece en el capítulo 15 del libro Enseña.
¿Cómo podemos ser súbditos leales de su Reino y convertirnos en hijos perfectos de su familia universal?
Tanto Jesús como sus discípulos hicieron una labor tan buena que los fariseos se quejaron diciendo: “¡Miren! El mundo se ha ido tras él ”.
Los apóstoles hablaron de un ministerio similar en Hechos 6: 4: “Nosotros nos dedicaremos a la oración y al ministerio de la palabra ”.
escoger.
Pero ¿y si los problemas empeoran y no encontramos solución?
Al fin y al cabo, unos cuarenta años antes había tenido que huir de allí.
La revista explicó que la montaña no podía ser literal porque no existe ninguna montaña desde la que puedan verse todas las naciones del mundo.
Una clase de la Biblia y una reunión cristiana en Los Arenales
Le explicó al jefe que su deber no era solo ganarse el pan, sino también cuidar espiritualmente de su familia y atender su congregación.
Cómo preparar a un hijo adolescente para la vida, 1 / 5
Y los líderes de la Iglesia no permitieron que la Biblia se tradujera a los idiomas que hablaba la gente común.
Antes de salir de su presencia, Moisés profetizó que el primogénito del rey moriría.
a) ¿Cómo trata Jehová a todos sus siervos, incluso a los más desamparados?
Sobre todo, no descuide su privilegio de proclamar las buenas nuevas y alabar a Jehová como Testigo suyo.
Está claro, pues, que su celo no ha disminuido en absoluto.
16, 17. a) ¿Qué significado tiene la expresión “amontonarás brasas ardientes sobre [la] cabeza ” de alguien?
Ser modestos nos ayuda a evitar la tentación de presionarlo para que se bautice.
Herir.
Pero asistíamos a todas las reuniones y salíamos a predicar juntos. ”
Y en el mar había muchos barcos militares romanos, así que los viajeros no tenían miedo de que los atacaran los piratas.
El pueblo de Dios debe permanecer puro para contar con el favor divino.
Porque nuestros enemigos pueden atacarnos en el momento menos esperado o cuando estemos débiles.
Era muy ambicioso y hasta los demás ciclistas me temían porque no tenía compasión en las carreras.
Tal vez nuestros estudiantes no experimenten personalmente una intervención divina tan espectacular como la que vivió Moisés.
RELATADO POR VERNON ZUBKO
Imaginémonos también su creciente angustia al llegar al lugar designado, construir un altar y luego hacer que se recostara sobre él su hijo, tras haberlo atado de pies y manos.
PÁGINA 10 • CÁNTICOS: 119 Y 80
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
Un padre de familia muy respetado por la comunidad conoce a un muchacho huérfano, se encariña con él y decide adoptarlo.
PÁGINA 23
Y sus discípulos imitaron su manera de predicar.
El Testigo le ofreció un estudio bíblico, y él lo aceptó.
Por este motivo, en la ocasión en que ella y su esposo, José, lo encontraron en el templo, él les preguntó: “¿No sabían que tengo que estar en la casa de mi Padre? ”.
” La gente me preguntaba si extrañaba a mis padres.
Con ellos, aprendió a obtener agua de las dunas de arena y de los árboles de eucalipto, lo cual posteriormente le salvó la vida.
Esta es otra buena costumbre que se está perdiendo en la actualidad y otra razón más para imitar la fe de esta amable muchacha.
(Lea Juan 11: 20 - 24, 38 - 44.)
Los estadounidenses están desperdiciando el 40% de su comida, comunica el Consejo para la Defensa de Recursos Naturales.
Tenemos una amistad con Jehová.
Así que es probable que ella estuviera preocupada por lo que pensaría la gente.
Ser leales y tener valor: Significa obedecer a Jehová siempre, incluso cuando es difícil o nos da temor.
Por eso, la Biblia lo llama “el Testigo Fiel ”.
Daniel mantuvo fuerte su amistad con Jehová porque estudiaba los libros sagrados en el idioma hebreo
Veamos las respuestas que ofrece la Biblia.
Jesús lo dejó bien claro: “Es a Jehová tu Dios a quien tienes que adorar, y es solo a él a quien tienes que rendir servicio sagrado ”.
¿Aprovecharemos toda oportunidad para dar testimonio mientras realizamos nuestras actividades cotidianas?
Lógicamente, la creciente iluminación espiritual exige hacer cambios en nuestra forma de “cantar la verdad ”.
¿Cómo podemos lograrlo?
¿De qué podremos disfrutar gracias al amor y la justicia de Jehová?
El relato explica que “inmediatamente Jehová abrió los ojos al servidor, de manera que él vio; y, ¡mire!, la región montañosa estaba llena de caballos y carros de guerra de fuego todo en derredor de Eliseo ”.
Joven, sé sabio
Apretar.
¿Y dónde se encuentran las expresiones de Jehová?
“A menos que exista el Sol, no puede haber luz en la Tierra ”
Recordar.
Debían recordarles continuamente lo mucho que valían y que podían llegar a ser lo que quisieran.
¿Lo sabía?
Por eso los ungidos sirven a sus hermanos cristianos en la Tierra antes de recibir su herencia celestial.
(Principio bíblico: Deuteronomio 6: 6, 7.)
16 Enseñanzas de la Palabra de Dios: ¿Quién es Dios?
¿Cómo podemos ser tanto amigos como “colaboradores ” de Jehová?
melaza.
¿Qué ideas o actitudes peligrosas podrían afectar a los cristianos hoy día?
Me sentía muy bien entre esas personas que luchaban por los derechos de los trabajadores y la igualdad de la mujer.
Pensemos, por ejemplo, en lo que les sucedió a Josué y Caleb.
Los padres de hoy pueden ponerse en el lugar de Noé y su esposa.
¿Cómo podría un anciano ayudar a alguien que ha sufrido un tropiezo?
Mientras tanto, un muchacho fue a ver a Abigail, la prudente esposa de Nabal, le contó lo sucedido y le rogó que hiciera algo.
“Comprendí que el mundo me había dado el éxito y la admiración de los fans a cambio de mi devoción completa a Jehová — cuenta —.
JEHOVÁ estableció la congregación cristiana en el siglo primero y ha restaurado la adoración verdadera en nuestros días.
Estaba frustrado y no me atrevía a establecer mi propia empresa porque no tengo dotes de negociante.
Después, este hombre invitó a Jesús y a otras personas a comer en su casa.
b) ¿Cómo respondieron los discípulos?
¿Con qué apoyo y ánimo contamos?
Vivíamos en la localidad estadounidense de New Paris (Ohio), rodeados de arroyos y estanques.
Quizás al principio debamos dar a los hermanos comida, ropa y otras cosas básicas * (vea la nota).
Por su parte, Mary y las hermanas Gregory se hicieron precursoras y fueron asignadas al norte de Virginia.
Nos dice que somos parte de su familia.
Como vemos, Pablo tenía la debida actitud hacia la autoridad en la congregación cristiana.
¿Qué era ser príncipe de Egipto comparado con ser el “Cristo ”, o ungido, de Jehová?
¡Creí que éramos buenas amigas! ”.
Por ejemplo, el plazo establecido internacionalmente para erradicar el paludismo (o malaria) se ha tenido que extender varias veces debido a la resistencia de la enfermedad.
¿Cómo es Jesús “el camino ”?
¿Qué puedes hacer para disfrutarlo más?
Artículo de estudio 5 PÁGINAS 25 - 29
Puntos sobresalientes del libro de Revelación (parte 1)
¿Por qué podemos estar seguros de que Dios pondrá fin a esta plaga?
Para ello, piense en estas dos preguntas: ¿Recuerda los pasos que dio para poder bautizarse?
Pensemos en la actitud de los pastores espirituales de los días de Ezequiel y Jeremías, a los que Dios condenó por no haber cuidado a su rebaño.
Daniel vio que un macho de las cabras derribaba y pisoteaba a un carnero.
Por ejemplo, podría escuchar con su familia la grabación de un drama o ver y analizar alguno de los videos que ha producido la organización.
Los árboles que se doblan con el viento aguantan mejor las tormentas.
Además, los siervos de Dios esperamos ver cómo él seguirá guiándonos y apoyándonos en estos últimos días.
Vamos a roturar la chacra de la escuela.
El rescate, una expresión de la bondad inmerecida de Dios, puede limpiar nuestra conciencia y darnos paz interior.
Los consejos divinos son muy claros, sea que estén relacionados con la moralidad, la honestidad, la manera de expresarnos, la lectura y el estudio de la Biblia, la asistencia a las reuniones o la predicación.
Parientes y amigos no dudan en dar sus recomendaciones, y libros, revistas y sitios de Internet ofrecen un continuo torrente de consejos, a veces contradictorios.
Primero, saben que para servir a Jehová tendrán que renunciar a muchas comodidades, pero lo hacen con gusto.
“Oh Jehová, recuerda, por favor, cómo he andado delante de ti en veracidad y con corazón completo ”.
Traeré rápido el agua para cocinar la comida.
Analizar algunos versículos de Levítico ha sido muy útil.
PRECURSORES REGULARES
¿Cómo demostró Dios misericordia a David cuando este pecó con Bat - seba?
Hace ya tres mil quinientos años que el Creador de la lluvia le inculcó humildad a su siervo Job planteándole las siguientes preguntas: “¿Existe padre para la lluvia?, ¿o quién dio a luz las gotas del rocío?
¿Qué haría Rut?
¡Qué alivio es saber que nada puede impedir que Jehová libere a sus siervos!
Cucharón grande.
En momentos de angustia
Pues bien, las madres solas tienen que cargar a diario con responsabilidades tremendamente pesadas.
Tú has sido muy importante en mi vida.
¿Se nota que se ha realizado una buena investigación?
¡Respira por la nariz y no por la boca!.
b) ¿Cómo honramos “a hombres de toda clase ”?
Unos 40 hombres hicieron de secretarios o escribas.
Eso mismo sucedió en el siglo primero, por lo que Jesús terminó su oración con estas conmovedoras palabras: “Padre justo, el mundo, por cierto, no ha llegado a conocerte; pero yo he llegado a conocerte, y estos han llegado a conocer que tú me enviaste.
Las Escrituras mencionan otra tentación que sufrió Jesús en el desierto: “El Diablo lo llevó consigo a la ciudad santa, y lo apostó sobre el almenaje del templo y le dijo: ‘ Si eres hijo de Dios, arrójate abajo; porque está escrito:“ A sus ángeles dará encargo acerca de ti, y te llevarán en sus manos, para que nunca des con tu pie contra una piedra ” ’ ”.
Kazuko explica: “Como tengo que ayudar a mi esposo en todo, me duelen los hombros, el cuello y los brazos, y tengo que ir regularmente al hospital para recibir tratamiento.
(Este libro se publicó en español en 1964.)
¿Qué pueden aprender los cristianos casados de El Cantar de los Cantares?
¿Cómo se está cumpliendo en los últimos días la profecía sobre la predicación?
No tengo
“No te harás ninguna escultura y ninguna imagen de lo que hay arriba, en el cielo, o abajo, en la tierra, o debajo de la tierra, en las aguas.
Para la sociedad judía, habían dejado de existir.
Hasta podemos colaborar con Dios y ayudar a nuestros hermanos a seguir cambiando.
Ilse y Elfriede presentaban casi todo el programa de las reuniones, pues no había ningún hermano bautizado para tomar las riendas.
¿Qué ha llevado a la gente a tener una opinión así de Dios?
Así, se apartaron totalmente del propósito para el que fueron creados.
Si yo decía: ‘ Es hora de comer ’, me respondía: ‘ Ya comeré cuando me dé hambre ’.
¿Por qué?
Acepte la realidad.
Por eso, hacemos todo lo posible por obedecer sus mandatos.
“Los escribas judíos de los primeros siglos del cristianismo copiaron una y otra vez el texto de la Biblia hebrea con la máxima fidelidad (Second Thoughts on the Dead Sea Scrolls).
Sin duda alguna, los sostendrá y los guiará durante todos los días de su vejez.
Mi propio Dios envió a su ángel y cerró la boca de los leones, y no me han arruinado, puesto que delante de él se halló inocencia misma en mí; y también delante de ti, oh rey, ningún acto nocivo he hecho ”.
A él lo adula como si fuera Dios.
De este modo imitaremos a los fieles profetas que “hicieron una indagación diligente y una búsqueda cuidadosa ” en la información que hasta entonces se había revelado.
¡Gracias a Dios mediante Jesucristo nuestro Señor! ”.
Escúchalos con respeto y toma en cuenta sus consejos al establecer tus metas y prioridades.
b) ¿Por qué se ha elegido este versículo?
advertir.
¿Qué dicen las cartas inspiradas?
Pensemos por un momento en los manuales sobre las relaciones sociales y de pareja, que figuran entre los más vendidos.
¿No le parece lógico?
Algo que nos ayudará a entenderlo es examinar lo provechoso que es el sentido de compromiso en las relaciones humanas.
Durante su vida en la Tierra, Jesús fue un ejemplo constante de extraordinarias cualidades.
¿Qué efecto pueden tener nuestras decisiones en nosotros y en los demás?
Por ejemplo, Jeremías profetizó que los babilonios destruirían Judá.
este está en el piso.
Pienso con frecuencia en ese texto, y me sigue llegando al corazón.
Fue gracias a la ayuda de Jehová que pudimos mantenernos fieles en aquellos momentos tan difíciles.
No; debemos hacer algo más.
No obstante, hay que aclarar que la buena relación con Jehová puede perderse.
Hacer discípulos es más gratificante que cualquier profesión.
b) ¿Cómo podemos ayudar a los publicadores nuevos a ser mejores maestros de la verdad?
¿Cómo nos ayudan las normas de Jehová a actuar como cristianos?
▪ Tenga fe absoluta en el Reino
Hoy nos alegra mucho ver que tenemos una preciosa sucursal nueva en Lilongüe y más de 1.000 Salones del Reino en Malaui.
Pero el que mira con cuidado en la ley perfecta que pertenece a la libertad, y persiste en ella, este, por cuanto se ha hecho, no un oidor olvidadizo, sino un hacedor de la obra, será feliz al hacerla ”.
Los seres humanos fieles serán muy felices y disfrutarán de paz abundante.
Por eso no te permití tocarla.
Todos nos preguntamos cómo será nuestra vida y la de nuestros seres queridos: “¿Vivirán mis hijos en un mundo mejor?
¿Y cómo logramos esto?
De ser así, ella conocería bien el sentimiento de pérdida.
Así han aprendido a ser pacientes y a perdonar más.
Y lenguas como de fuego se les hicieron visibles [...], y todos se llenaron de espíritu santo ”.
Lauri vivía en Francia, y Ramoni en España.
Saben que él creó al ser humano con un propósito, el cual aparece en Revelación (Apocalipsis) 4: 11.
Por consiguiente, la gratitud que sentimos nos impulsa a servir a Dios con todas nuestras fuerzas, recursos y talentos.
Proverbios 17: 17 dice: “Un compañero verdadero ama en todo tiempo, y es un hermano nacido para cuando hay angustia ”.
¿Cómo puedo despertar su curiosidad en la Biblia y al mismo tiempo respetar sus sentimientos y opiniones? ”.
Varias semanas antes de celebrarla, salimos a invitar a todas las personas que podamos para que asistan a esta reunión tan especial. Y luego, todos nos reunimos el mismo día después de la puesta del Sol.
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
(Vea la ilustración del principio.)
¿Por qué no es bueno obsesionarse con la salud?
Maíz.
Ponga un ejemplo que muestre que la tecnología puede usarse para bien y para mal.
28 de septiembre – ​ 4 de octubre
Sentíamos muchísimo miedo cuando escuchábamos el sonido de las bombas mientras caían.
Sirva como ejemplo la forma en que reaccionó ante una pobre enferma que llevaba doce años padeciendo hemorragias.
El relato prosigue: “Cuando llegó allá, ayudó mucho a los que habían creído a causa de la bondad inmerecida de Dios; porque con intensidad probó cabalmente en público que los judíos estaban equivocados, mientras demostraba por las Escrituras que Jesús era el Cristo ”.
La Palabra de Dios infunde ánimo al cristiano y lo capacita para que “sea enteramente competente y esté completamente equipado para toda buena obra ”.
Antes de que el hombre se vaya de viaje, les da dinero a sus esclavos y les manda a que ganen más dinero para él.
Debemos rechazar la tentación con decisión, valor y prontitud.
Jehová no nos obliga a que lo amemos y le sirvamos.
Sin embargo, muchos piensan que eso le quita parte del encanto; prefieren sorprenderlo con el regalo perfecto.
Cuando el ejército rebelde es derrotado en combate, el propio hijo de David tiene que salir huyendo a lomos de un mulo.
Sea franco.
Nuestra salvación está en juego. Lo animamos a leer las seis preguntas del recuadro y la respuesta que da la Biblia a cada una de ellas.
El análisis concienzudo de la Palabra de Dios hará de usted una persona sabia de corazón.
Y la verdad es que hay territorios en los que esto representa todo un reto.
Estos artículos analizarán cómo imitar a Cristo de estas tres maneras.
algo.
(Eclesiastés 11: 9, Serafín de Ausejo, 1975.)
Otro levita que usó la expresión “Jehová es la parte que me corresponde ” fue Jeremías.
Todo el día ella es mi interés intenso ”.
Las comparaciones nunca nos harán ningún bien: o nos creeremos mejores que los demás, o, al contrario, viviremos permanentemente frustrados.
JEHOVÁ hizo todas las cosas.
Pero les consuela saber que Dios pronto cumplirá su promesa de “hacer nuevas todas las cosas ”.
Para el pueblo de Dios, será momento de estar más unidos que nunca.
No mires por todos lados, porque soy tu Dios.
Así lo ilustra el testimonio de alguien que lo oyó pronunciar el conocido Sermón del Monte.
frío.
La Biblia habla de otro día de juicio que llegará de repente justo antes de que empiecen los mil años.
¿Piensa que el mundo sería un lugar mejor si todos siguiéramos este consejo bíblico?
Mi padre trabajaba en una panadería, y una noche un compañero le dijo que la Biblia no enseña que el infierno sea un lugar donde se tortura a la gente.
Y tanto él como el pueblo se beneficiaron de la gran misericordia de Jehová.
10 Entrevista
cumbre.
El presente artículo ofrece ideas que les ayudarán a prepararlos para superar los desafíos que se les presenten en la escuela.
El padre de la comparación nunca perdió la esperanza de que su hijo volviera.
Hoy día, mucha gente se deja llevar por lo que le dice el corazón cuando tiene que tomar una decisión (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
en ese lugar.
Por otra parte, hay quienes tropiezan por la conducta de algún hermano o se van porque no están de acuerdo con cierta enseñanza bíblica.
Según el relato, Míriam y Aarón “empezaron a hablar contra Moisés ”, su hermano menor.
Ya no necesitarán lentes, bastones, muletas, audífonos ni sillas de ruedas.
Para tener una fe fuerte en Jehová, tenemos que llegar a conocerlo bien.
Si deseamos mantenernos “firmes contra las maquinaciones [o artimañas, según la nota] del Diablo ”, debemos tener siempre en alta estima nuestra herencia.
Veamos un ejemplo. En Australia, dos Testigos fueron a predicar a la casa de una mujer.
En efecto, la Biblia asegura que “todos nosotros recibimos de su plenitud ” y que“ él no da el espíritu por medida ”, o con tacañería.
Los cristianos ungidos aún no han terminado su labor de vigía espiritual (léase Jeremías 1: 17 - 19).
En realidad, esa es nuestra responsabilidad.
La Biblia no indica que obrara así.
Los cristianos maduros se esfuerzan por contribuir a la unidad de la congregación (lea Efesios 4: 1 - 6, 15, 16).
Algunos dan para presumir, y otros dan a regañadientes.
La Biblia dice: “Resultan frustrados los planes donde no hay habla confidencial ”.
Él explica: “Nunca se me habría ocurrido pedirles a los espíritus que le hicieran daño a alguien, pero tampoco creía que pudiera vivir tranquilo sin la protección del rarafono ”.
Un señor que había perdido a su esposa se sentía muy triste y solo.
Tuvo por maestro a Gamaliel, un renombrado erudito de la Ley mosaica que lo educó en la religión de sus antepasados.
En tiempos antiguos, Jehová llamó al templo su “casa de oración ”.
¿Qué se puede decir de quienes tienen inclinaciones homosexuales?
No obstante, también hay un “tiempo de hablar ”.
¿Qué bendiciones reciben quienes se bautizan en el nombre del espíritu santo?
b) ¿Qué analizaremos en este artículo y en el siguiente, y con qué propósito?
Barbara dice lo siguiente de su hija y otras jóvenes de la congregación: “Siempre puedo contar con ellas para el ministerio.
Estamos decididos a ser leales a Jehová y a su organización, la cual lleva mucho tiempo saciando nuestra sed con las refrescantes aguas de la Biblia.
¿Qué haremos en tales casos?
Más bien, las pastorean y les dan el ejemplo en las actividades cristianas.
(Haga clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS › NIÑOS)
Incluso en países supuestamente ricos hay otros muchos millones que tienen que hacer maravillas para pagar sus facturas.
Debe nacer del corazón, pues en eso se fija Jehová.
Llevar a cabo su voluntad implica asimismo seguir de buena gana las instrucciones de quienes dirigen la congregación, aunque sean imperfectos.
La Biblia habla de muchas personas a las que les fue mal por confiar en su corazón.
En Crimea estaba prohibida nuestra obra, al igual que en el resto de la Unión Soviética.
Moneda de oro.
Así que debemos estar agradecidos de que ellos fueran obedientes y evitaran las malas amistades.
Este es solo uno de los muchos relatos bíblicos que demuestran una alentadora verdad: Jehová trata imparcialmente a todos sus siervos.
¿Verdad que se trata de un asunto serio?
“Anuncien, anuncien, anuncien al Rey y su reino ”
Muchas veces dormía sobre el piso de madera en un petate o esterilla.
¿Cuánto cuesta esa casa?
La vida eterna en la Tierra: una esperanza que Dios nos ha dado
En plena adolescencia quise conocer el movimiento rastafari y también me interesé en causas políticas como la liga antinazi.
Esta comida la guardaré para mi hijo.
Por eso, seamos sabios y esforcémonos por hacer más hermoso el paraíso espiritual.
Otra forma de contribuir al “crecimiento del cuerpo ” es manifestando el fruto del espíritu santo al tratar a nuestros hermanos en la fe.
¿Cómo pudo levantarse y recuperar su paso espiritual?
b) ¿Cómo impediremos que el Diablo nos entrampe con sus cuentos?
• ¿Quiénes pecaron contra el espíritu en tiempos de Jesús?
Quitarse “los prepucios de sus corazones ” significaba librarse de todo lo que los hacía insensibles: los pensamientos, deseos o motivos que estuvieran en conflicto con las normas divinas.
Nada puede impedir que la obra de Jehová siga adelante.
Nuestros fieles hermanos de edad avanzada merecen que los felicitemos.
El apóstol Pablo, que era miembro de ese grupo, escribió a sus compañeros: “Ustedes [...] recibieron un espíritu de adopción como hijos, espíritu por el cual clamamos: ‘ ¡Abba, Padre! ’.
Por ejemplo, ya no hablamos del “nuevo orden ”, sino del“ nuevo mundo ”. Tampoco decimos que el nombre divino será “vindicado ”, sino“ santificado ”.
En el siglo primero
En este artículo examinaremos cómo puedes poner de manifiesto tu progreso en las siguientes tres situaciones: 1) al enfrentarte a los problemas, 2) al pensar en casarte, y 3) al trabajar para ser un “excelente ministro ”.
Veamos el caso de Taro, un Testigo de Japón.
“Se le apareció un ángel del cielo y lo fortaleció. ”
Hace más de 500 años se inventó un sistema para imprimir libros. La gente usó este sistema por mucho tiempo.
Una obra de consulta señala que esta frase es “una manera muy expresiva de decir que el Señor está atento, siempre listo para auxiliar y salvar a su pueblo ”.
La Biblia indica: “Los malhechores mismos serán cortados [de raíz] [...].
b) ¿Qué obligación moral tiene el pueblo de Dios hoy?
El niño que adquiere las técnicas necesarias y experimenta por sí mismo los beneficios llega a considerar el estudio como una actividad útil y placentera.
Es una dicha tenerlos con nosotros ”.
Hay familias que se reúnen periódicamente para ver qué mejoras necesitan realizar dentro y fuera de la casa.
Postergar.
No encuentro mis animales.
19 - 25 de julio
En 1914, por ejemplo, algunos pensaron que en poco tiempo serían llevados al cielo.
Deseamos sinceramente que también lo sea para usted.
También dice que hacen ensayos y juegos en lingala para que las niñas aprendan el idioma divirtiéndose. Esfuércese por aprender el idioma de la congregación donde usted está y por participar en las reuniones.
Por consiguiente, si nos sentimos tentados a desobedecer a Dios, debemos tomar medidas tan drásticas como arrancarnos un ojo o cortarnos una mano, por decirlo así.
Él había empezado a progresar espiritualmente desde mucho antes. En el año 49 ó 50, cuando tendría unos 20 años, los hermanos de Listra y de Iconio habían notado su progreso y “daban buenos informes acerca de él ”.
Está claro que nadie puede impedir que Jehová ayude a su pueblo. ¿Qué otras pruebas tenemos de que Dios nos está ayudando?
Pensar en que sus escritores fueron valientes y siempre dijeron la verdad.
Por su parte, ella se esfuerza por entender la forma de pensar de él.
La fe es muy valiosa porque nos ayuda a hacer cosas que parecen imposibles.
Impuestos, 1 / 9
Y espera que los dos grupos obedezcan las mismas leyes y sean fieles. Los dos deben ser humildes.
“Las cosas ” que Timoteo aprendió son las enseñanzas bíblicas que lo llevaron a confiar en las buenas nuevas.
¿Qué más dice la Biblia?
Además, Marcos indicó que el ministerio de Juan cumplió una predicción de Isaías.
En una carta que recomendaba la readmisión de una joven, los ancianos de su congregación escribieron que algo que la ayudó a cambiar fue que “su hermano respetó las medidas disciplinarias de la expulsión ”.
Todos los colores básicos existen en la luz.
¿O puede aumentar el tiempo que dedica a predicar el Reino, e incluso organizar su vida para servir de precursor?
Mike y Alice
Por el contrario, los cristianos verdaderos agradecemos que nos den buenos consejos, especialmente cuando se basan en la Palabra de Dios.
Muchos cristianos han simplificado su vida para dedicar más tiempo al ministerio, y algunos hasta se han hecho precursores.
Para empezar, han sido los más castigados por la guerra.
Van a “recibir un reino que no puede ser sacudido ”.
3, 4. a) ¿Contra qué trampa deben estar en guardia las familias cristianas?
Y en el siglo primero, los líderes religiosos judíos malinterpretaron el propósito de dicha Ley.
¿Te has puesto a la disposición de los hermanos de edad avanzada para ayudarles en lo que necesiten?
Después de presenciar lo sucedido en el monte Carmelo, el rey no tendrá más opción que abandonar el culto a Baal, controlar a su reina, Jezabel, y dejar de perseguir a los siervos de Jehová.
¿Quiénes eran los adversarios de Nehemías, y qué se proponían?
El padre y la madre se esfuerzan siempre por cumplir con las obligaciones que conlleva ser “padres en unión con el Señor ”.
Además, seguiremos haciendo “lo que es bueno para con todos, pero especialmente para con los que están relacionados con nosotros en la fe ”.
Jesús sabía que Jehová había curado a esta mujer.
Nos vendría bien un poco de ayuda ”
[Ilustraciones de la página 9]
huérfano.
Pero, según la Biblia, por más que el hombre intente alcanzar la paz está condenado al fracaso, pues Dios no le dio ni la capacidad ni la autoridad para gobernarse sin ayuda.
JESUCRISTO vino a la Tierra para dar, y no para recibir.
¿Reflejan sus oraciones lo que sienten por Jehová?
El hermano Knorr en 1953
Para hacer eso tenía que haber sido un hombre fuerte.
La persona codiciosa permite que el objeto deseado acapare su mente y sus acciones hasta el grado de convertirse en su dios.
Gracias a su sacrificio, algunos de ellos obtendrían riquezas en el cielo al convertirse en sus coherederos en el Reino.
Jehová nunca obliga a nadie a servirle.
Y Jehová, que lo ve todo, nos regaló una inolvidable mañana de predicación.
“El espíritu escudriña [...] las cosas profundas de Dios ”
Un hombre que colaboró en el derrocamiento de un gobierno en África comentó lo siguiente a la revista Time sobre el nuevo régimen: “El sueño se convirtió de inmediato en pesadilla ”.
Elsa, que de joven tuvo una lucha constante con la tentación, recuerda: “Estar ocupada y orar a Jehová me ayudó a mantener a raya los malos pensamientos ”. Una sugerencia: Ore tan pronto como lo asalten los pensamientos inmorales.
Pongamos un ejemplo. Suponga que un hombre le ha robado dinero, pero se arrepiente y le pide perdón.
Es probable que les dijera justo lo que Jehová le había dicho a él: “El fin de toda carne ha llegado delante de mí, porque la tierra está llena de violencia ”.
“Déjame darte un regalo ”
Y también agradecemos los sacrificios que hacen sus familias al estar dispuestas a pasar menos tiempo con ellos.
Koichi, por ejemplo, tenía un grave problema: dedicaba demasiado tiempo al entretenimiento.
Jehová ha hecho “brillar su rostro ” sobre ellos
Allí Bethel y yo seguimos siendo precursores. En el 2006, Brian y Kimberly se mudaron al lado de nuestra casa para criar a sus dos hijas, Mackenzie y Elizabeth.
Otra creencia muy extendida es que María es ahora la “Reina del cielo ”.
¿Cómo podemos saberlo?
No tardé mucho en darme cuenta de que para alguien como yo, que no sabía ningún oficio, sería muy difícil conseguir un sueldo decente.
La Gestapo volvió por nosotros.
Por ejemplo, él tenía un amigo llamado Trófimo, que lo acompañó en un viaje de predicación.
Por eso es tan importante que los ancianos estén pendientes de la persona.
Cuando los dos muestran amor y cariño, es más fácil satisfacer las necesidades emocionales y sexuales del otro.
Muchos de ellos han visto que, para no pensar demasiado en sus problemas, lo mejor es concentrarse en ayudar a la gente a conocer a Jehová y sus maravillosas promesas.
(Colosenses 3: 5)
* Sea como fuere, lo que sí parece seguro es que, al momento de terminar dicho ministerio, María era viuda.
Ambas se produjeron cerca de la antigua Meguidó, ciudad que dominaba una llanura - valle del mismo nombre.
No pierda el buen humor
c) ¿Qué demostró Jesús al obedecer siempre a Dios?
¿Qué puede ayudarnos a tomar buenas decisiones?
Quienes aún no iban de casa en casa recibieron adiestramiento para iniciar conversaciones con las personas, así como para responder sus preguntas y razonar con ellas valiéndose de la Biblia.
LA BIBLIA DICE: “El muchacho que se deja a rienda suelta causará vergüenza a su madre ”.
Mi padre trabaja en la mina de cobre.
Porque esas decisiones están conectadas entre sí. Lo que decidas sobre el matrimonio y el empleo influirá en tu servicio a Dios (compare con Lucas 14: 16 - 20). Y a la inversa, tu deseo de servir a Dios influirá en tus decisiones sobre el matrimonio y el empleo.
La Biblia no condena las deudas, pero sí advierte que “el que toma prestado es siervo del hombre que hace el préstamo ”.
Jacob le respondió: “¡Véndeme, ante todo, tu derecho de primogénito! ”.
Aunque era el rey, Jehová no se retuvo de disciplinarlo con firmeza enviándole a su profeta Natán con un mensaje severo.
Para ayudarnos a elegir bien, él nos dio la conciencia.
A veces, las personas mayores dicen cosas poco amables o se muestran desagradecidas.
Fíjese en lo que Pablo les dijo a los cristianos ungidos de Roma, que fueron “llamados a ser santos ”.
¿Por medio de quién lo hace?
Vi a la torcaza en tierras altoandinas.
¿Significa eso que los consejos bíblicos sobre el matrimonio están desfasados?
Cuando Pedro y los demás apóstoles fueron encarcelados y azotados por predicar, se regocijaron “porque se les había considerado dignos de sufrir deshonra a favor del nombre de [Jesús] ”.
¡Despierten y clamen gozosamente, residentes del polvo!
Además, los agresores prohibieron sus publicaciones y trataron de detener la predicación del Reino de Dios.
Si tenemos una fe fuerte en Jehová, confiaremos en que él nos dará lo que necesitamos
Si hubiera pensado en el peligro que corría, se habría mantenido lejos de esa mujer.
Él siguió haciéndolas igual que Elías.
Y Jesucristo, el principal Testigo de Jehová, les prometió a sus discípulos que los apoyaría en esta importante obra.
¿Qué decisión han tomado algunos cristianos, y por qué?
Él fue leal y tierno con ellos y los trató como a hijos.
La Biblia dice que son como las “primicias ”, o sea, los primeros frutos de una cosecha.
¿Qué representan probablemente los “cuartos interiores ” en la actualidad?
[Ilustración de la página 24]
Aunque Noé y Job murieron cientos de años antes, Jehová todavía se acordaba de que le habían sido fieles.
En este artículo vimos que Satanás es muy poderoso, cruel y quiere engañarnos.
¿Cómo podemos imitar su ejemplo?
Ese punto de vista imparcial le añadirá color a su vida y le ayudará a ganarse el cariño de los demás.
¿Qué dice la Biblia sobre el divorcio y la separación?
Si así es, te animamos a examinar los siguientes pasajes bíblicos, preguntas y comentarios, pues te ayudarán a determinar si vas camino del verdadero éxito. Las actividades después de clase.
Hubo una cualidad que permitió que los siervos de Jehová mencionados por el apóstol persistieran en la carrera y alcanzaran la victoria.
Más bien, nos esforzaremos por ser “tiernamente compasivos ”.
En nuestro caso, Jehová también pasa por alto los pecados y errores que cometemos.
Y Job fue feliz el resto de su vida.
Estas palabras subrayan la necesidad de asegurarnos de siempre cumplir los mandatos divinos y realizar obras que demuestren nuestro amor por Dios.
El contexto nos ayudará a descubrirlo.
Durante los más de veintidós años que han pasado desde aquella asamblea, los testigos de Jehová hemos experimentado un espectacular crecimiento: se han construido Salones del Reino por toda Ucrania y el número de evangelizadores ha pasado de 25.000 en 1991 a más de 150.000 actualmente.
Sea constante.
Todas las semanas predicábamos juntas y también íbamos juntas a las reuniones cristianas.
Mediante Jeremías, él dijo: “Ustedes realmente me buscarán y me hallarán, porque me buscarán con todo su corazón ”.
Sembrar.
Estos artículos analizan algunas secciones de los capítulos 24 y 25 de Mateo.
¡Ayúdame a desgranar maíz morocho!
Gerald, que ha estado felizmente casado durante cincuenta y cinco años, señala: “El ingrediente más importante para tener un matrimonio feliz es la lectura y el estudio de la Biblia en pareja ”.
Tomen asiento.
apagarse.
¿Cómo ha cumplido Dios la promesa que se halla en Zacarías 12: 4?
Huérfano.
Así se gana la reputación de ser confiable, alguien que cumple lo que promete y que siempre dice la verdad.
Si usted alguna vez se siente así, derrámele su corazón a Jehová, tal como hizo el salmista.
Si le parece que una discusión se debió en parte a usted, no dude en pedir disculpas a su hijo.
Por esa razón, los testigos de Jehová no veneran imágenes ni las tienen en sus hogares ni en sus lugares de culto.
Cuando este consejo se lleva a la práctica, ayuda a solucionar o incluso a evitar los conflictos matrimoniales.
* En cambio, si aceptamos la guía de Dios, podemos mejorar muchísimo nuestras vidas y ser una buena influencia para los demás.
El reto consiste en no permitir que los gastos sean mayores que los ingresos.
En el segundo viaje misionero del apóstol se vio con toda claridad que Cristo empleaba el espíritu santo para dirigir la obra.
[Ilustraciones de la página 26]
Los discípulos de Jesús no deben predicar para ganar dinero o para construir edificios impresionantes.
A su vez, salen fortalecidos, felices y llenos de cosas buenas que compartir con los demás.
Índice
Pues bien, Jehová siente esa misma ternura por aquellos a los que muestra misericordia.
“Visité a varios médicos y probé todo tipo de medicamentos — comenta —, pero nada me ayudaba. ”
El período en que vive “esta generación ” parece corresponder al período en que se cumple la primera visión del libro de Revelación.
Jesús nos enseñó que una manera especial de mostrar amor a nuestro prójimo es predicar las buenas nuevas del Reino.
Mientras estuve de viaje, Mary predicó en una zona de negocios donde las personas no mostraban ningún interés en la Biblia.
Algunos médicos piensan lo mismo, describen la oración como un tipo de “medicina alternativa ”.
Tal vez Jefté pensó en este ejemplo, y eso lo ayudó a reaccionar como Jehová esperaba.
¿Cómo?
¿Qué necesitaban hacer los cristianos de Galacia?
También, nos hizo el regalo del libre albedrío, o sea, la capacidad de razonar y tomar nuestras propias decisiones.
¿Se acuerda siquiera el profeta de darle las gracias al ángel?
Las cualidades divinas que realza el Salmo 111 se reflejan en “el hombre ” temeroso de Dios descrito en el Salmo 112.
El predicho “tiempo del fin ” comenzó en 1914.
No lo olvides, si no nos ayudas con tus consejos, de poco le servirás a la organización.
Tareas del hogar, 1 / 2
Por medio de su Hijo profetizó que durante los últimos días el mensaje del Reino se predicaría “en toda la tierra habitada ”.
PÁGINA 3
¿A qué situación se enfrentan algunas parejas jóvenes, y cómo afecta a su matrimonio?
Pablo dijo: “Andamos por fe, no por vista ”.
Los siervos de Dios de todo el mundo se dejan guiar por los principios de la Biblia.
Como vemos, la razón por la que nos dedicamos a Dios es porque deseamos pertenecerle y porque, dentro de nuestra imperfección, queremos serle leales pase lo que pase.
decenas.
Su fundador fue el teniente general del ejército británico Robert Stephenson Smyth Baden - Powell, quien en 1916 creó también los Wolf Cubs o Cub Scouts (conocidos también como Lobatos), una asociación para jóvenes de menos edad, como era mi caso.
¡Qué inmenso privilegio!
El rey Salomón gobernaba el país desde Jerusalén, nombre que en hebreo significa “Posesión de Paz Doble ”, y su reinado de cuarenta años fue un período de paz sin precedentes en la historia de Israel.
3 ¿Leer la Biblia?
Hasta cuando estuvo preso en Roma justo antes de su ejecución, le pidió a Timoteo que le trajera “los rollos ” y“ los pergaminos ”.
Con valor puso en evidencia su santurronería y sus mentiras.
La religión de mis padres se basaba en el taoísmo y el budismo.
¿Qué preguntas deberías plantearte sobre las diversiones?
▪ ¿Cómo “dar una respuesta a cada uno ”?
¿Lo ve colarse en una fila o interrumpir cuando otros hablan?
HAZTE AMIGO DE JEHOVÁ
Y hoy en día, buena parte de las obras humanas no solo oprimen al mismo hombre, sino que, además, están “arruinando la tierra ” (léase Revelación 11: 18).
Quizás uno se pregunte si logrará satisfacer las expectativas de Jehová.
Venimos a hacer algunas preguntas.
(Léase Isaías 65: 13, 14.)
a) ¿Qué nos aconseja Gálatas 6: 4?
Los hombres y mujeres reverentes que se acercaron a ver lo que sucedía quedaron atónitos al escuchar a los discípulos “hablar en lenguas diferentes ”.
El historiador judío Flavio Josefo también menciona a Jesús como alguien real. Al tratar sobre lo ocurrido entre la muerte del gobernador de Judea, Festo, alrededor del año 62 y la llegada de su sucesor, Albino, Josefo dice: “[Anán, el sumo sacerdote] reunió el sanedrín. Llamó a juicio al hermano de Jesús que se llamó Cristo; su nombre era Jacobo [o Santiago] ” (Antigüedades Judías, libro XX, cap.
Muchas veces no tenía agua ni electricidad, y a menudo las calles se inundaban.
¿Influyen los astros en nuestra vida?
Siguiendo instrucciones papales, la Iglesia repartió las tierras entre las dos naciones, con la condición de que enviaran misioneros para convertir a los nativos.
Así que, en lugar de tratar de obtener un ascenso, optó por dejar el trabajo y ponerse a hacer helados y a venderlos en la calle.
Para cumplir con su propósito, no debemos escatimar esfuerzos ni ser perezosos.
Pero los israelitas no demostraron fe en Jehová y no le obedecieron, de modo que la mayoría de ellos no entraron en el descanso de Dios.
dar golpes.
No muevan el cadáver.
¿Por qué espera Jehová que tomemos nuestras propias decisiones?
¿Dónde estaban los animales?
“Tenía muchas inquietudes sobre la vida, pero las explicaciones que me daba el pastor de mi iglesia no me convencían.
Asimismo, las dificultades hacen mella en nuestro bienestar espiritual.
Giuseppe y yo en Galaad
Y tal vez todavía sintamos algo contra las personas de otros países, culturas, idiomas o razas.
Todos los buenos van al cielo.
La Palabra de Dios le permite al cristiano lidiar con las preocupaciones de la vida, pues no solo lo convierte en alguien “competente ”,“ equipado para toda buena obra ”, sino en alguien “enteramente competente ” y“ completamente equipado ”.
Eso fortaleció tanto mi amistad con Jehová que estaba deseando encontrarme con otro ministro religioso. Poco después de aquello, el superintendente de circuito me pidió que me mudara a la ciudad de El Dorado (Arkansas).
¿Qué respondería?
La operaron y, tras la recuperación, nos dijeron que el cáncer había desaparecido completamente.
PÁGINA 7 • CÁNTICOS: 63 Y 66
¿Cómo nos beneficia dar honra a los demás?
¿Por qué algunos siervos fieles de Jehová, como Débora, se desaniman?
Publicado por los testigos de Jehová.
La historia ha demostrado una y otra vez lo ciertas que son las palabras del apóstol Pedro: “Jehová sabe librar de la prueba a personas de devoción piadosa ”.
Cansado.
Además, indica lo que debemos hacer para no abandonar nunca la verdad.
Tirar.
Quizá pueda invitarlos a su casa y, si le es posible, aprender unas cuantas señas.
PÁGINA 21 • CANCIONES 87 Y 50
Luego provocó “un gran viento ” que derrumbó la casa donde estaban sus diez hijos, lo que acabó con la vida de todos ellos.
Coser.
Sobre todo, tenemos que animarlos a orar con frecuencia y de todo corazón.
No queremos demostrar falta de respeto por el sacrificio de Jesús.
Por eso es tan importante que se nos recuerden vez tras vez las enseñanzas y los principios de la Biblia.
3 TEMA DE PORTADA
1, 2. a) ¿Qué consejo dirigido a los jóvenes escribió Salomón por inspiración divina?
El rey comprende que Ittai también se halla en circunstancias difíciles por ser un exiliado, de modo que le dice: “¿Por qué debes ir tú mismo también con nosotros?
La nueva nación
Nos casamos un año después, en abril de 1967, y nos permitieron seguir juntos en la obra de viajante.
¿Cómo dio a entender Jesús cuál sería el principal interés de sus apóstoles?
¿Qué nos motivará a seguir siendo “celoso [s] de obras excelentes ” en nuestro ministerio?
La gente vive en todas partes, aumenta en número y mata animales, tala árboles.
Además, con una respuesta así quizás eviten preguntas incómodas.
Dos perros aparecían sentados frente a una computadora, y uno le decía al otro: “En Internet, nadie sabe que eres un perro ”.
el que fía.
Por eso la Biblia nos cuenta que Jesús, antes de venir a la Tierra, estuvo con Dios en el cielo “como un obrero maestro ”.
De hecho, el primer rey que gobernó ese reino se llamaba Jeroboán y era de la tribu de Efraín.
Pongamos de manifiesto nuestro progreso espiritual, 15 / 12
Mintió al negar rotundamente que Adán y Eva morirían si comían del fruto prohibido.
Además, debemos reconocer que cada uno “rendirá cuenta de sí mismo a Dios ”.
En la Alemania nazi, algunos hasta fueron asesinados.
Escribe en el cuaderno lo que hablamos.
[Nota]
• ¿Qué tiene de significativo que Elías le pidiera a su servidor que mirara hacia el mar mientras él oraba a Dios para que lloviera?
Jesús explicó a sus discípulos: “Les doy un nuevo mandamiento: que se amen unos a otros; así como yo los he amado, que ustedes también se amen los unos a los otros.
Se remontarán con alas como águilas.
Valorarla mucho, tener muy presentes sus opiniones, deseos y necesidades, y complacerla siempre que no haya razones de peso en contra. Pues así es como debe tratar el hombre a su mujer.
2 Puede encontrar ayuda
¿En qué sentido era Jehová la parte que correspondía a los sacerdotes y los levitas?
La Biblia contesta: “Sara quedó encinta y entonces le dio a luz un hijo [llamado Isaac] a Abrahán, en la vejez de él, al tiempo señalado del cual le había hablado Dios ”.
Los cuatro misioneros intentábamos cantar lo mejor posible.
Desde que pecaron Adán y Eva, la redención de la humanidad se convirtió en un elemento crucial para el cumplimiento del propósito de Jehová.
Entonces podremos disfrutar de las siguientes bendiciones:
De acuerdo con los datos publicados por el SIPRI * en un informe del 2009, las cinco principales potencias nucleares — China, Estados Unidos, Francia, Reino Unido y Rusia — están “desplegando nuevos sistemas de armas nucleares o han anunciado su intención de hacerlo ” (SIPRI Yearbook 2009.
Este sorprendente crecimiento es una muestra clara de la bendición de Jehová sobre los esfuerzos de su pueblo por participar en la predicación de casa en casa.
Al recordarlo, me vino la idea de qué podía hacer: reanudar la predicación.
Ese fue el caso de Jeremías, Baruc y Ébed - mélec, quienes vivieron en medio de aquella nación apóstata.
b) ¿Qué recompensa recibió Jacob?
¿Qué ejemplo dio un grupo de cristianos durante un viaje?
No caigas en ese error.
¿Qué contestaría?
Además, debemos seguir pidiéndole su espíritu santo para que nos guíe y nos fortalezca.
Cuando pensamos en el futuro que Jehová nos ha prometido, pensamos menos en los problemas que nos preocupan.
Los ancianos deben ser amorosos como Jehová, sobre todo cuando le tienen que decir a una persona que ya no es testigo de Jehová.
Ven.
En los últimos días, esta es la obra principal de la organización de Dios; gracias a ella, millones de personas han aprendido a adorar a Dios “con espíritu y con verdad ”.
De esta manera, Tom y Carol se han ganado la confianza de muchas personas.
b) ¿Cómo debe hablarse a los más jóvenes, y por qué?
Cuando David y sus tropas estaban huyendo del envidioso rey Saúl, situaron su campamento cerca de los rebaños de Nabal y de hecho los protegieron sin exigir un solo animal a cambio.
Por consiguiente, haremos bien en examinar estos dos cánticos, centrándonos en cómo nos infunden seguridad y cómo fortalecen nuestra confianza en Dios.
Sus palabras de estímulo lo hacían sentirse parte de la familia Betel.
Veamos un ejemplo.
Hoy día vendrá a trabajar.
Aun en cuestiones de poca importancia
¿CASUALIDAD O DISEÑO?
“Un simple amador de la plata no estará satisfecho con plata, ni ningún amador de la riqueza con los ingresos ”, concluyó.
Pero igual que los cristianos de los días de Pablo, todos tenemos que estar alerta porque se acerca la mayor prueba para nuestra fe (lea Lucas 21: 34 - 36).
No puede abrazar a su hijo a través de Internet (Vea el párrafo 10)
Uno de aquellos enemigos, Sanbalat, “se encolerizó y se ofendió ” muchísimo, de modo que se volvió más agresivo en sus ataques verbales.
Relate algún caso del lugar donde vive.
¿Cuál es nuestra reacción cuando un médico nos manda evitar todo contacto con alguien porque tiene una enfermedad mortal muy contagiosa?
Hace algunos años, los científicos descubrieron unas plantas subacuáticas que, según se cree, llevan vivas miles de años.
¿Qué demuestro con las diversiones que elijo?
Al principio parecía que iba a superar la enfermedad.
Esto ayudó al Hijo a conocer mejor las cualidades de Dios.
Prohibida su venta.
Describe a tu pueblo.
16.
Cuando Jehosafat regresó a Jerusalén, el profeta Jehú le preguntó: “¿Es a los inicuos a quienes se ha de dar ayuda, y es para los que odian a Jehová para quienes debes tener amor? ”
lunático.
En cambio, el orgullo no contribuye para nada a llevarse bien.
Entonces podríamos llegar a perder la alegría de servir a Jehová y dejar de predicar.
En 1978 me bauticé y llegué a ser testigo de Jehová.
¿Cómo iban a predicar en tierras lejanas donde la gente hablaba idiomas totalmente desconocidos para ellos?
Ellos no solo aceptaron las enseñanzas cristianas “con suma prontitud de ánimo ”, sino que, según el relato, también“ examinaban con cuidado las Escrituras diariamente en cuanto a si estas cosas eran así ”.
Pero esta postura es muy parcial, pues no tiene en cuenta todas las pruebas.
¿Cómo puedes convencerte aún más de que es sabio obedecer a Dios y evitar la fornicación?
Nos consolará y dará fuerzas cuando nos enfrentemos a pruebas severas o tengamos alguna necesidad especial.
Captar el sentido de las verdades del Reino conlleva la responsabilidad de dar a conocer esos tesoros al prójimo.
Ucayali.
Pablo primero le explicó a Tito las cualidades que debía reunir todo varón que fuera a servir como anciano en una congregación.
Pero Dios no es así.
Separen mensualmente la cantidad correspondiente a cada categoría.
¿Quiénes eran “los muertos ” a los que se les declararon las buenas nuevas?
“La paz de Dios que supera a todo pensamiento guardará sus corazones y sus facultades mentales. ”
Averiguar.
Tal como anunciaron las profecías, la humanidad se ve inundada hoy por los problemas.
En la predicación de casa en casa, un hermano le leyó Daniel 2: 44 a un católico y luego le explicó que el Reino de Dios traerá verdadera paz y seguridad.
La sucursal de México les respondió y les dijo que se necesitaban con urgencia publicadores que pudieran predicar a la población anglohablante.
Porque después de hacer que sus discípulos consiguieran una pesca milagrosa, le dijo a Simón: “De ahora en adelante estarás pescando vivos a hombres [o seres humanos] ”.
“Estén airados, y, no obstante, no pequen; que no se ponga el sol estando ustedes en estado provocado, ni dejen lugar para el Diablo. ”
¿Hasta qué punto conoce el Pastor Excelente a la congregación?
Él es un ejemplo perfecto para nosotros.
Si alguno de nuestros hermanos parece perder la fe, démosle la mano y tratemos de fortalecerlo.
Con razón escribió Pedro: “Tengan amor a toda la hermandad ”.
Jehová les hizo a ellos la misma promesa que había hecho al antiguo Israel: “Yo seré su Dios, y ellos serán mi pueblo ”.
¿Qué han hecho?
¿Qué aprendemos de la historia de los israelitas?
Sin duda, ese es el aprecio que todos debemos sentir.
También la invitó a pensar en el dolor que tuvo que sentir Dios al ver rebelarse a algunos de sus hijos celestiales.
Quienes asisten a un Salón del Reino de los Testigos de Jehová aprenden a ser mejores esposos y padres.
Él no aprueba a estos gobiernos porque cuando creó a los seres humanos, no les dio el derecho de gobernar a los demás.
Bajo el Imperio romano, las guerras también suministraban grandes cantidades de esclavos y, en ocasiones, la demanda desembocaba en una guerra.
Los únicos interesados en aprenderla fueron los cuatro miembros de una familia que se dedicaba al contrabando de tabaco.
¿Qué nos ayudará a ser valientes?
¿Por qué estamos tan unidos los siervos de Dios?
Quienes traten de explotar a un niño indefenso no escaparán de “la cólera ardiente de Jehová ”.
Voy a hablarles de algunos de ellos empezando por mi infancia.
Jehová no abandona nunca a sus siervos
“El hombre ha dominado al hombre para perjuicio suyo. ”
¿Por qué debemos meditar con ayuda de la oración en el efecto que tiene nuestra conducta en quienes nos observan?
Trata de ver el otro lado del problema.
a) ¿Cómo pueden los padres ser equilibrados al hablar de temas delicados, como de salir con alguien?
Ahora bien, Jesús dio a entender que a algunos cristianos les costaría mantenerse centrados en la predicación durante los últimos días, es decir, que se distraerían por estar “cargados ” con otras cosas (lea Lucas 21: 34).
(Incluya comentarios del recuadro “Se pusieron del lado de Jehová ”.)
También es muy importante que sepamos la respuesta a las siguientes preguntas: ¿Cómo nos ha ayudado Jehová a entender esta historia?
Pablo escribió: “Estamos saliendo completamente victoriosos mediante el que nos amó.
El apóstol exhorta al joven superintendente: “Continúa en las cosas que aprendiste y fuiste persuadido a creer ”.
Cuando nos ponemos en contra de Satanás, también nos estamos poniendo en contra de sus seguidores.
Unos 250 años después de Cristo, un escritor religioso llamado Orígenes explicó cómo la paz romana ayudó a los discípulos de Jesús.
¿Cómo lo anima a usted el ejemplo de José?
Es un acto reflejo; no nos ponemos a pensar si vamos a realizarlo o no.
Repasemos tres puntos que sería bueno tener presentes antes de ofrecer una respuesta.
Cuando Moisés recibió tantas especificaciones para el tabernáculo, no se enojó con Jehová ni pensó que lo estuviera rebajando o que estuviera reprimiendo su creatividad y libertad. Todo lo contrario.
8 - 14 de agosto de 2011
Después de leerlo y consultar a sus propios asesores legales o fiscales, muchas personas han podido apoyar las actividades de carácter religioso y humanitario que llevamos a cabo en todo el mundo y, al mismo tiempo, han aprovechado al máximo los consiguientes beneficios fiscales.
.. el valor que se necesita cuando nos persiguen.
Aunque había sido elegido por Dios, terminó volviéndose desobediente.
Es probable que aún no tengas responsabilidades familiares importantes.
Feto.
En una visión que recibió el apóstol Juan se las describió como “una gran muchedumbre, que ningún hombre podía contar, de todas las naciones y tribus y pueblos y lenguas ”.
¿Es común que se produzcan “arrebatos de cólera, altercaciones [y] divisiones ”, o existe“ amor, gozo [y] paz ”?
¿Y qué aprendemos de lo que Jesús le respondió?
Parece que no queda más remedio que vivir en un matrimonio sin amor... y eso hace que le guarde aún más resentimiento.
¿Por qué no es lo mismo ser pacientes con los hijos que consentirles todo?
Relate una experiencia de alguien que en la edad madura se haya mudado donde su ayuda era más necesaria.
Revelación 17: 14 explica que los enemigos del pueblo de Dios “combatirán contra el Cordero ”.
ENTRE quienes se han mudado a otros países hay ancianos de congregación con muchos años de experiencia en cuidar del rebaño.
¿Por qué debemos estar dispuestos a ceder?
Es cierto que, durante mil quinientos años, todo el que quería colaborar con el propósito de Jehová tenía que obedecerla.
Hijo mayor.
Pero yo le mostré la esperanza bíblica de la resurrección.
¿Qué hace el profeta?
¿Por qué es probable que te cueste trabajo obedecer a tus padres, y cuál es la razón de que te pongan reglas?
Su cálida sonrisa y su sentido del humor hacían que personas de diferentes culturas y antecedentes se sintieran a gusto con él.
Para entender mejor lo que significa servir a Jehová con un corazón completo, analizaremos la vida de Asá, Jehosafat, Ezequías y Josías.
A fin de que el hijo de María fuera un verdadero descendiente de sus antepasados Abrahán, Judá y David — tal como Dios había prometido —, fue preciso utilizar un óvulo de María.
En la Biblia hallamos algunas historias de personas poderosas que abusaron de los débiles.
Una cristiana de Australia llamada Emma cuenta: “De joven, conocía bien las normas de Dios.
Tenemos que llevar el cuerpo a la morgue.
En aquel entonces no había tierra seca ni luz ni, al parecer, aire respirable.
En efecto, es tanta la confusión general que rodea este tema, que a muchos entendidos no les resulta fácil explicarlo.
Sin importar lo hábil que sea, el médico debe hacerle preguntas y escuchar cuáles son sus síntomas antes de poder recomendarle cualquier tratamiento.
PÁGINA 30
Jesús también nos dejó un buen ejemplo que podemos seguir. La noche antes de morir, les lavó los pies a los apóstoles y les dijo que era muy importante ser humildes.
¿Qué actitud deben tener los ancianos hacia el rebaño de Dios?
En este artículo veremos principios bíblicos que nos ayudan a rechazar las malas actitudes del mundo y atraen a la gente a la adoración pura.
Si se supone que hemos sido creados para morir y luego ascender al cielo, ¿no deberíamos desearlo tanto como un niño desea hacerse mayor o una novia anhela que llegue el día de su boda?
Y sin duda se interesa por quienes lo custodian.
a) ¿A través de quién recibimos alimento espiritual?
La Biblia les cambió la vida 8
Lección: Hemos de tener en cuenta los sentimientos, las opiniones y las necesidades de nuestros familiares y de quienes nos rodean.
Cantemos a Jehová
Michael quiso saber más sobre los Testigos, así que aceptó un curso bíblico.
Examinar sus experiencias nos motivará a tener fe y a servir a Jehová con valentía.
No sabía cómo iban a desarrollarse los asuntos, pero sentía paz interior.
Sorprendido, él respondió: “¡No, yo no creo eso! ”.
Por ejemplo, nos exhorta a amarnos unos a otros y tratarnos con bondad, respeto y dignidad.
¿Qué no debemos hacer cuando alguien nos corrige?
¿Qué piensa usted?
De hecho, las sucursales de los testigos de Jehová de todo el mundo se valen de muchos de estos servicios para optimizar su tiempo y sus recursos financieros y humanos.
Y en otro lugar escribió: “Para todas las cosas tengo la fuerza en virtud de aquel que me imparte poder ”.
En vez de confiar en él, tuvieron miedo y se quejaron de Moisés.
Jehová quiere que todos sus siervos estén bien capacitados y nos ha dado el privilegio de ayudar a los nuevos.
Pero la Biblia dice que en este mundo siempre tendremos problemas y sufrimientos.
Dijo que ellos tratan de ayudar a la gente que está hambrienta, sola o enferma, pero no olvidan que su labor principal es hablar sobre el fin de este mundo y sobre lo que hay que hacer para salvarse. Y así es.
Además, tal como los damanes sobreviven gracias a las comunidades tan unidas que forman, nosotros tenemos que mantenernos cerca de nuestros hermanos, de modo que podamos tener “un intercambio de estímulo ” con ellos.
Lo que sucedió después muestra que sí.
Al igual que aquellos cristianos ungidos de Roma, agradecemos profundamente todas las muestras de compasión que Dios nos ha dado y que sigue dándonos día a día.
Algunos de ustedes, queridos hermanos jóvenes, viven en pueblos pobres; otros, en ciudades prósperas.
David fue un pastor y un rey que tuvo muchas victorias sobre sus enemigos, y Jesús es el pastor del pueblo de Dios y un rey victorioso.
Estas sugerencias conseguirán que el aprendizaje sea más interesante y productivo para usted y sus hijos.
Mientras caminaban por aquel “suelo sediento que no [tenía] agua ” — ni tampoco alimento para semejante multitud —, Jehová no los desamparó.
Una de las cosas que aprendí fue que los muertos están inconscientes, como si estuvieran profundamente dormidos.
Recorrían las islas en barco y en bicicleta.
Veamos cómo se nos ayuda a sobrellevar los sufrimientos que tienen que ver con el corazón, la mente, las emociones, la salud física y el bienestar espiritual.
Tal vez digan: “Mis amigos pueden comprobar esta noticia si quieren ”.
Pero cuando Moisés se cansaba y empezaba a bajar las manos, los enemigos ganaban.
Entre otras cosas, habló de la esperanza que el hermano Pierce tenía de vivir en el cielo y leyó las siguientes palabras de Jesús: “En la casa de mi Padre hay muchas moradas. [...]
29 Ancianos, ¿fortalecerán a un “alma cansada ”?
¿Por qué nos dio Jehová la vida?
Hay que tener cuidado para no dejarnos engañar por estas mentiras.
reir.
Cuando pienso en todas las cosas que he hecho mal, me parece que nadie jamás podrá amarme, ni siquiera Jehová ”.
Al contrario, sus hijos verán que usted los quiere y los respeta. Y eso les dará confianza para hablar con usted de cualquier cosa.
Trabajé aquí.
Además, como el amor “no se regocija por la injusticia ”, no nos alegramos cuando alguien que nos odia es maltratado o sufre alguna injusticia (lea Proverbios 24: 17, 18).
¿Quién es el mentiroso si no es el que niega que Jesús es el Cristo?
En pocas palabras, la Biblia dice que los muertos están en la tumba, esperando la resurrección.
¿Cómo podría usar Revelación 14: 6, 7 para hablar con personas religiosas?
Sobre todo lo merecen los hermanos que dirigen las congregaciones, como los ancianos, los superintendentes de circuito, los miembros de los Comités de Sucursal y los miembros del Cuerpo Gobernante (lea 1 Timoteo 5: 17).
Podemos recalcarles que tanto nosotros como Jehová valoramos mucho sus esfuerzos.
Varios estudiosos concordaron con ellos.
Agitarse.
Hay quienes dicen que ese “salto evolutivo ” en realidad fue un acto creativo.
b) ¿Qué significa tener el ojo “sencillo ”?
Los códices eran mucho más cómodos, porque bastaba con que la persona pasara las páginas para que encontrara lo que quería leer.
Por ejemplo, si un Testigo comete pecados sexuales, la gente hablará mal de Jehová.
Claro, esto es imposible.
Nosotros también tenemos que alimentar continuamente nuestra fe con la Palabra de Dios.
Si el esposo y la esposa cultivan esa nueva personalidad, protegerán su matrimonio de los pecados sexuales.
Pero este lenguaje es muy diferente al de los seres humanos.
A los hijos se les compara con flechas, y al padre, con un guerrero poderoso.
Porque “cuando alguien responde a un asunto antes de oírlo, eso es tontedad de su parte y una humillación ”, como dice Proverbios 18: 13.
Imagínese qué hubiera pasado si Noé y su familia no hubieran estado dentro del arca.
En realidad, no solo los ancianos, sino todos nosotros debemos actuar con justicia tanto al tratar con nuestros hermanos como con quienes no son cristianos, y esta norma de conducta es aplicable incluso en asuntos económicos (léase Miqueas 6: 8, 11).
Si desea más información, consulte el capítulo 1 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
¿Es este códice el mismo del que habló Ireneo y que estuvo perdido por siglos?
Algunos biblistas opinan que tenía grandes dotes de escritor.
Preguntas de los lectores: Si una criatura muere en el vientre materno, ¿volverá a la vida en la resurrección?
“Sigue vigilando el ministerio que aceptaste en el Señor, [para] que lo cumplas. ”
Nombre.
Tener consideración con ellas no es ninguna muestra de favoritismo.
En algunos casos, los sentimientos negativos son el resultado de un problema de salud, por lo que tal vez necesite consultar al médico.
En tiempos de Jesús había quienes “confiaban en sí mismos como justos, y [...] consideraban como nada a los demás ”.
El resultado es el mismo: ya sea por las guerras, el hambre o las epidemias, la gente se muere.
Cada uno simboliza a un grupo distinto de personas. El mar Muerto representa a quienes están en la sepultura y serán resucitados.
Aunque Satanás nos odia y nos ataca, seguimos disfrutando de una buena amistad con Jehová.
Cuando llegue esta destrucción, de nada valdrán los refugios antiatómicos, las riquezas ni ningún otro medio de los que dispone el hombre para protegerse.
Jehová no desea que sus siervos lean su Palabra apresuradamente.
AÑO DE NACIMIENTO: 1950
¿Qué implica ser íntegro?
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
.. por qué no debemos culpar a otros de nuestros errores.
“Has obrado tontamente — le dijo Samuel —.
“Iremos con ustedes, porque hemos oído que Dios está con ustedes ”.
Veamos tres razones que muestran que sí.
Tengamos en cuenta que, por mucho que nos esforcemos, nuestros hermanos cristianos que están divorciados se seguirán sintiendo solos de vez en cuando.
Es cierto que ponen de manifiesto las diferencias entre lo que enseña la Biblia y lo que enseñan muchas iglesias, pero no lo hacen para reformar dichas religiones.
Jehová también animó a Jesús la noche antes de morir.
El segundo artículo nos enseña cómo podemos seguir siendo modestos incluso en situaciones difíciles.
Y le explicó: “Voy a traer el diluvio de aguas sobre la tierra [...].
Si te pica el alacrán frótate con siete clases de flores.
¿Cómo nos beneficia personalmente la vista panorámica que nos brinda esta parábola?
Es cierto que Eva fue engañada, pero cuando la serpiente le aseguró que conocía lo que Dios sabía, debió haber consultado a su esposo.
“La lealtad mutua hace que los cónyuges sientan que su unión es duradera.
¿Cómo se cumple esta parábola en nuestros días?
Es mucho más importante ser amigos de Dios que ser amigos de alguien que no ama a Jehová.
Por ejemplo, en lugar de tomar decisiones por mi cuenta, siempre procuro hablar primero con él ”.
Si nos hemos bautizado en el nombre del Hijo, a) ¿cómo debemos reaccionar ante las ofensas?, b) ¿qué obligación tenemos?
Confesarse en privado con un sacerdote sigue siendo parte de la tradición y el culto de muchas iglesias.
En la página 6 de aquel número apareció esta comparación: “Un hecho singular es que los objetos de color escarlata o carmesí parecen blancos cuando se los mira a la luz a través de un cristal rojo.
¿Podemos poner en práctica este principio y así dedicarle más tiempo al Reino?
Bebe.
Por ejemplo, como soy precursora me levanto a las seis de la mañana para predicar, así que no puedo estar divirtiéndome hasta la una o las dos de la madrugada.
Quienes son enseñados por Jehová forman una verdadera hermandad internacional
Le ha fallado a su Maestro.
Asegurarse de darles un buen ejemplo
No necesariamente.
b) ¿Cómo pueden los jóvenes cristianos alegrar a Jehová y a sus hermanos en la fe?
Los cristianos tenemos la bendición de haber recibido el conocimiento salvador de la Palabra de Dios y tener la esperanza de la vida eterna.
Ahora bien, Jesús no solo dio su vida a favor de los discípulos que gobernarían con él en el Reino celestial, sino también “a favor de la vida del mundo ”, o sea, a favor de la humanidad redimible.
* “Todo Israel será salvo ”
Puede que su hijo necesite ayuda para hacer más fuerte su fe.
Es verdad que ningún ser humano es totalmente justo.
En busca de una vida mejor
Si así lo hacemos, podremos recibir las bendiciones eternas que traerán los “nuevos cielos ” y la“ nueva tierra ”.
Debemos estar decididos a defender la soberanía de Jehová
Las afectuosas palabras del apóstol debieron animar muchísimo a aquellos cristianos.
Les estaba costando trabajo distinguir lo que era limpio, o puro, de lo que era inmundo, o impuro.
Podemos decirles lo mucho que nos importan.
Inclinarse.
escalar.
Nos montamos en una canoa con motor y tuvimos que atravesar aguas infestadas de tiburones que eran tan grandes como nuestra barca.
tumba.
Ébed - mélec, un eunuco de la corte del rey Sedequías, arriesgó su vida para salvar la del profeta Jeremías.
(Piensa: ¿Qué tenía en común con ellas?
Como resultado, decidí dedicarme a Jehová. En 1943 me bauticé con 10 años en Blackpool (Inglaterra).
Estar despierto toda la noche.
Como uno de los niños tenía 8 años y el otro 10, ella usó un ejemplo fácil de entender para ellos.
Una de las principales maneras como Jehová mostrará su bondad inmerecida en la Tierra será con la resurrección.
“El que ejerce fe en el Hijo tiene vida eterna; el que desobedece al Hijo no verá la vida, sino que la ira de Dios permanece sobre él. ”
Por ejemplo, él nos prohíbe adorar ídolos, robar, emborracharnos y cometer pecados sexuales.
Jehová también cuida a sus siervos en nuestros días, no con comidas milagrosas, sino con algo mucho más importante: alimento espiritual.
[Nota]
Pero debemos preguntarnos: “¿De veras creo que Dios se interesa por mí?
¿Cómo voy a poder enseñarles algo a los demás? ”, decía ella.
Cuando estas personas estaban otra vez vivas, Jehová les permitió vivir en su tierra.
Díganles que están orgullosos de ellos cuando deciden poner primero a Jehová y no se centran en buscar prestigio o dinero para ellos o para ustedes.
Un informe de la Clínica Mayo, de Estados Unidos, dice: “Si usted no perdona, quizás acabe siendo el más perjudicado ”.
En cambio, a quienes lo hayan rechazado los destruirá cuando utilice a sus ejércitos celestiales para acabar con la maldad.
El chofer quiere dar muy poco.
En cierta ocasión golpeé a Valerie con una pistola.
“Corramos con aguante la carrera ”
Por otro lado, Santiago dice lo siguiente acerca de la lengua: “[Es] ingobernable y perjudicial [y] está llena de veneno mortífero.
Mi paso por Galaad fue toda una experiencia.
Hacerse el valiente.
Unos imparten cursos bíblicos que mejoran la vida de los estudiantes; otros proclaman con celo las buenas nuevas en territorios de idiomas extranjeros.
Y lo mismo hacen las iglesias que afirman ser cristianas, aunque muchas de ellas dicen que Dios es una Trinidad.
Durante el gobierno de César Augusto se efectuó más de una inscripción: la primera tuvo lugar en el año 2 antes de nuestra era (en cumplimiento de Daniel 11: 20), y la segunda en el año 6 ó 7 de nuestra era.
Es cierto que perdonar no cambia el pasado, pero nos ayudará a tener un futuro más feliz.
Sus palabras sinceras solo podrán ayudarnos si no somos orgullosos.
Podemos imaginarnos la conmoción que causó el bautismo de tantas personas en los estanques de la zona.
¿En qué campaña especial han participado con entusiasmo los siervos de Dios, y con qué resultados?
[Ilustración de la página 29]
Ahora comprendemos mejor cómo cumplirá Dios su voluntad.
Después de la victoria de los israelitas, Débora y Barac cantaron una canción para alabar a Jehová.
▪ Fortalezca su matrimonio con buena comunicación
¿Hay algo más que podamos aprender de su ejemplo?
Hoy, muchas personas ponen en duda que ese Reino vaya a venir alguna vez.
Otra bendición es el extenso conjunto de verdades bíblicas que nos ofrece Dios, un verdadero banquete.
Cuando cooperamos con los ancianos pese a sus defectos, demostramos que aceptamos la autoridad de Jehová.
La Biblia dice: “Continúen soportándose unos a otros y perdonándose liberalmente unos a otros [...].
Lo mismo sucede con el tiempo y la atención que pueden darnos los demás: aunque desean ayudarnos, tenemos que ser equilibrados y no esperar más de lo que sea razonable.
Usted lloraba, pero ella lo tranquilizó enseguida con sus palabras y con un cariñoso abrazo.
Fruto.
Está en Isaías 63: 9.
Por si quedaban dudas, dejó claro este punto cuando advirtió que Dios “puede destruir alma [o vida] y cuerpo en el Gehena ”.
A la gente distraída no le importa nada.
El ministerio público fue una de las maneras como el Hijo de Dios demostró un amor sin igual por los demás.
Jesús soportó con dignidad todos estos insultos.
Me acordé de mi hermana, que se había bautizado como testigo de Jehová tras estudiar un tiempo la Biblia.
Vamos a ordenar que el agresor salga de la casa de usted.
Sí, el ladrón tenía una pistola.
herrero.
A ese grupo también le mandan que invite a otras personas a beber del agua de la vida.
Él fue resucitado como espíritu.
A menudo no es solo nuestro conocimiento, sino nuestra buena conducta.
Además, no hace mucho ella enfermó.
Determinó que su mujer simbólica produciría una “descendencia ”, un Hijo que terminaría destruyendo a quien sembró las semillas de la rebelión, Satanás, y corrigiendo los daños que este ha causado.
Nosotros imitaremos a Jesús si lo más importante en nuestra vida es obedecer la voluntad de Dios.
Las reuniones cristianas, con sus edificantes explicaciones bíblicas, siempre han sido una fuente de consuelo muy importante.
De lo contrario, la situación solo empeorará (lea Colosenses 3: 12, 13).
Él prepara machca de ceba.
¿Podrán los poderosos de este mundo cambiar la sociedad y erradicar la pobreza?
(Vea la foto del principio del artículo.)
Porque Dios nos ha prometido que se acercan tiempos mejores.
b) ¿Por qué se puede convertir el trabajo en una fuente de frustraciones?
¿Reconocemos con prontitud nuestros errores, aunque sean de poca importancia?
b) ¿En qué sentido sintió pesar Jehová?
¿Recuerda usted?
Estos problemas de salud quizás puedan tratarse.
¿Por qué?
Pensar en la fe de Enoc hace que nos preguntemos si vemos el mundo como Dios lo ve.
De modo que la nación de Israel no fue ningún olivo que prefigurara a otro árbol posterior.
En efecto, quienes tienen experiencia deben enseñar a otros, que a su vez enseñarán a otros más, y así sucesivamente.
Evitemos las distracciones en este “día de buenas noticias ”
Si ese es su caso, alégrese de saber que Jehová valora el servicio que usted pueda darle, sea cual sea.
Este artículo nos ayudará a evitar cosas que podrían hacer que dejáramos de prestar atención a esta advertencia de Jesús.
¿Cómo contribuye la familia a que un hombre pueda servir a la congregación?
En el matrimonio dos mujeres canta ron lamentos amorosos.
Y, si les es posible, podrían visitar el Hogar Betel de su país o incluso tal vez de otros países.
Comiendo cañihua los bebés crecen muy saludables.
Me dijo que el hermano había terminado disculpándose por la forma en que le había hablado.
Los seres humanos tenemos una necesidad básica: alimentarnos.
El reino vegetal fue uno de mis preferidos.
En el siglo primero de nuestra era se suscitaron tensiones entre el orgulloso rey de Judea, Herodes Agripa, y los habitantes de Tiro y Sidón.
Al mismo tiempo, animó a todos a “cerrar filas ” con el Cuerpo Gobernante, como soldados que unidamente entran a pelear lo más duro del combate.
Nacer.
Cuando la guerra terminó, este político usó muchas veces su posición de autoridad para ayudar a los Testigos de Austria.
Si así es, ha tomado una excelente decisión.
¡Cuánto le agradezco a Jehová que me concediera otra oportunidad de demostrarle mi amor por él y por su pueblo!
Así es, cuando tenemos una tarea importante y nos apremia el tiempo, nos ponemos tensos y nerviosos.
¿Animaría un profesor a sus alumnos a que aprendieran a leer si ya supieran hacerlo?
¿QUÉ problemas cree usted que esta pareja debe resolver?
Sin embargo, no debemos olvidar que el cristiano no solo debe preocuparse por dar apoyo material.
¿Recuerda usted?
Con esa elección, el mundo entero se ha puesto en manos del enemigo de Dios, Satanás.
¡Qué alivio será quedar por fin libres del dominio del gobernante secreto de este mundo!
“Glorificaré el [...] lugar de mis pies. ”
Una mentira es algo que dices sabiendo que no es verdad.
El Reino de Dios es un gobierno de verdad que acabará por completo con la opresión.
¿Qué quiso decir Jesús cuando habló de la vida eterna?
Al pasar los años, su fe se fue haciendo más fuerte porque veían que Dios siempre los ayudaba.
Sus palabras la hicieron pensar.
Pero al hacer eso, estaban poniendo en peligro la unidad de la congregación.
¿Conocería la profecía de que el Mesías iba a nacer en Belén?
¿Cuál es una de las cosas más importantes que hay, y por qué?
DESDE el principio de la creación ha existido la unidad.
¿En contra de la medicina?
¿Qué puede hacerse para que regresen al rebaño?
Sí, pues tiempo después, cuando se fue a vivir a Beer - seba, una región más fértil, Dios le dijo: “No tengas miedo, porque yo estoy contigo, y ciertamente te bendeciré, y multiplicaré tu descendencia por causa de Abrahán mi siervo ”.
Han pasado varios años, y José se ha convertido en un hombre fuerte y apuesto.
Pensemos en lo siguiente: Jehová fue tan bondadoso que nos ofreció un medio para salvarnos del pecado y la muerte.
Veamos el caso de Rosa.
¿Me pregunto por qué este muchacho tendrá pereza de ir a la chacra?.
Con el tiempo, podemos hablarles más acerca de las buenas nuevas ”.
La gente tampoco hace caso de la innegable evidencia de que vivimos en los últimos días de este mundo.
Como eran incapaces de leer el corazón de los acusados, esta ley establecía que tomaran la misma decisión en todos los casos.
No todos los habitantes de la ciudad de Sarepta, donde se adoraba a Baal, estaban completamente corrompidos.
[Ilustración de la página 5]
Pero si Dios nos ayudó a nosotros a hacer el trabajo, también ayudará a otros.
Además, ayudar a una oveja perdida brinda gran satisfacción al pastor.
¿Quién quiere que se rinda?
Así podrían disfrutar de la vida en su precioso hogar.
Muchas de ellas observan que nuestra fe se basa en las Escrituras y que influye en todo lo que hacemos, de modo que se sienten atraídas a la verdad que enseñan los cristianos ungidos.
a) ¿Qué debemos preguntarnos?
Es época de lluvia.
Pero también señalaron cuándo aparecería.
Obedeciendo este consejo de Jesús: “Sigan, pues, buscando primero el reino y la justicia de Dios, y todas estas otras cosas les serán añadidas ”.
Lionel, un padre de Liberia, comenta: “A veces mi esposa se queja de que ella lleva la mayor parte de la carga y de que a mí no me importa nuestro hijo.
¿Estamos luchando por recibir la bendición de Jehová?
Tras una breve estadía en Amiens, empecé a servir de precursor especial en Boulogne - Billancourt, a las afueras de París.
Pero los hombres a los que ayudaron no eran perfectos.
¿Por qué se ganó Pablo el cariño de sus hermanos?
Enseñemos a los nuevos a mostrar amor a los hermanos y a hacer cosas por ellos. (Vea los párrafos 13 y 14).
“Su amo [lo] nombró sobre sus domésticos ”: En 1919, Jesús seleccionó hermanos ungidos capacitados para componer su esclavo fiel y discreto
Ronaldo comenta: “La Biblia dice en Eclesiastés 9: 5 que los muertos no están sufriendo, y saber esto me tranquiliza.
En estos artículos se analizan características sobresalientes de la rica herencia espiritual del pueblo de Jehová.
▪ Muchas personas solo recurren a las Escrituras cuando tienen problemas o suceden desgracias.
Cucaracha.
Hidratar.
Hacer.
“La mies es mucha, pero los obreros son pocos.
La religión 16 ¿Casualidad o diseño?
¿Cómo evitaremos que eso nos suceda?
En su historia sobre el sembrador, Jesús dijo que algunas personas aceptarían “la palabra del reino ” con entusiasmo.
Y sabrá que el dolor que sintió cuando iba a sacrificar a Isaac ayudó a millones de fieles.
Esta es una invitación directa para que seamos amigos de Jehová.
Logré dominar mi carácter violento y con el tiempo llegué a ser testigo de Jehová.
Algunos dicen que Dios en realidad no escucha las oraciones. Aseguran que la oración solo sirve para que nos sintamos mejor.
A algunos de nosotros tal vez nos resulte muy difícil portarnos como “uno de los menores ”, pues la imperfección y la inclinación al orgullo pueden hacer que queramos sobresalir.
Pero ella nunca le perdió el respeto ni le devolvió “mal por mal ”.
¿Qué razones tenemos para confiar en los recordatorios de Jehová?
¡Qué excusas tan malas!
De nuevo nos sentimos como si tuviéramos ángeles acampados en derredor.
El apóstol Juan escribió: “Amados, no les escribo un mandamiento nuevo, sino un mandamiento viejo que ustedes han tenido desde el principio. [...] Otra vez, les escribo un mandamiento nuevo ”.
¿Qué hizo Pedro cuando empezó a hundirse?
Pero cuando empezó una guerra en el país, Mirjeta volvió a tener malos sentimientos hacia los serbios. Ni siquiera quería predicarles.
Pero esto no ocurrirá si la pareja se esfuerza al máximo por mantener vivos sus lazos.
¡Qué vergüenza sentí!
12, 13. a) ¿Qué ayuda práctica podemos darles a los refugiados?
El discernimiento es esencial para la felicidad (léase Proverbios 24: 3).
¿Cómo actúan los falsos maestros?
Ya no tenemos fuerzas para pasar todo un día predicando, pero sí predicamos casi todos los días.
Él es más sabio y poderoso que nadie.
Aunque esos santuarios sirven para que la gente medite y muestre su dolor, muchas veces reflejan las creencias y prácticas religiosas de quienes los hacen.
Ellos se desvivieron por nosotras, y estoy agradecida de poder cuidarlos ahora ”.
Moisés dijo: “And [a] en todos sus caminos ”.
No obstante, en realidad estamos salvando vidas.
Enseñanzas de Jesús
El apóstol Pablo señaló: “Ustedes no están en oscuridad, para que aquel día los alcance como alcanzaría a ladrones, porque todos ustedes son hijos de la luz e hijos del día ”.
Además, me transformé por completo.
¿Qué le parece? ¿Encaja esta manera de cubrir los gastos con lo que dijo Jesús y con el ejemplo de los primeros cristianos?
Coseré mis pantalones rotos.
Lo que sí sabemos es que antes de que termine “la gran tribulación ”, el nombre de Jehová se habrá dado a conocer como nunca antes en la Tierra.
Honesto.
Para el tiempo en que Jesús vino a la Tierra, la religión judía se había apartado muchísimo de lo que la Palabra de Dios enseñaba.
Él sacó tan buenas notas que sus profesores lo invitaron a una reunión para hablar sobre sus posibilidades de entrar a la universidad.
¿Por qué quiere desanimar Satanás a los siervos de Dios?
Prohibida su venta.
Después de todo, tu objetivo no es solo conseguir trabajo, sino también ser útil en la congregación y productivo en el ministerio.
La cualidad más importante en el matrimonio es el amor, “un vínculo perfecto de unión ”.
Además, el amor que sentimos por Jehová y por los hermanos se relaciona con el amor que sentimos por la Biblia.
De hecho, la Biblia menciona el caso de ciertas personas que no hablaban sobre Jesús en público “por temor a los judíos ”.
¿Veo a mis hermanos como si fueran barro que Jehová todavía está moldeando? ”.
Claro, los amigos saben que a veces es mejor no revolver el pasado.
“¿Quién soy en realidad? ”
No es fácil imaginarse toda la angustia de Abrahán ni el miedo que invadió a Sara.
Este árbol simbólico tiene relación con la parte secundaria de la descendencia de Abrahán, el Israel espiritual.
¿Cuáles son algunas cosas inútiles que evitamos ver?
La Biblia indica que ella siempre escuchaba con atención, sobre todo cuando le hablaban de Jehová.
¿Por qué debemos seguir profundizando nuestro aprecio por las cualidades de Jehová?
Que no desaparezca el trabajo recíproco.
Sin embargo, comenzó a estudiar la Biblia con los testigos de Jehová y aprendió que a Dios no le agradan los borrachos.
Si imitamos la forma en que Salomón dominó sus emociones al tratar un tema tan delicado, ¿lograremos comunicarnos mejor con nuestros seres queridos?
Entonces, ¿no deberíamos nosotros tener esa misma consideración con los demás?
Hábiles operarios sincronizaban el sonido de las grabaciones fonográficas de voz y música con diapositivas en color y con recreaciones fílmicas de historias bíblicas famosas.
“Quiero comer” dijo mi hijo enfermo y me alegré.
Otro factor que atenta contra “la pureza de corazón ” son los deseos carnales y materialistas.
Los miembros de la cristiandad no llevan a cabo esta labor ni pueden hacerlo.
No entendía que el culpable de sus sufrimientos era el Diablo.
La hermandad cristiana.
• Analizar la sección “De padres a hijos ”, de la revista La Atalaya.
Jehová puede bendecir nuestras decisiones o puede ayudarnos a cambiar nuestros planes.
Y en cierto momento, el rey Ezequías se portó con orgullo.
Trate de hacer una lista de las cosas buenas que le han ocurrido.
También podemos pedirle que nos ayude a no cometer pecados sexuales, sobre todo cuando vengan tentaciones.
Para un examen más detallado de la esperanza de la resurrección, véase el capítulo 7 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Estoy haciendo carbón de chachacoma.
La Biblia dice que Jehová se sintió muy complacido con su obra creativa: “Vio Dios todo lo que había hecho y, ¡mire!, era muy bueno ”.
Podrías prepararte bien para las reuniones y participar en ellas.
15 ¿Lo sabía?
Índice
[Ilustración y recuadro de la página 24]
¿POR QUÉ NO INTENTA ESTO?
En 1959 me invitaron a servir en la sucursal de los testigos de Jehová de Filipinas.
Y si quiere conservar ese honroso servicio, tendrá que mantener una actitud ejemplar, respetando las altas normas morales y espirituales de Jehová (léase 1 Pedro 1: 14 - 16).
No castiguen al perro.
Por eso, debemos dar prueba día a día — sí, hora a hora — de que aceptamos con orgullo ser adoradores, súbditos y testigos suyos.
Así que para escuchar lo que él nos dice, debemos leer la Biblia a menudo y pensar en lo que leemos (lea Isaías 30: 20, 21).
Cuando obedecemos este consejo, estamos en paz con los demás y evitamos cosas que podrían hacernos sentir ansiedad.
¿Cómo podemos usar este regalo para animar a los demás?
Esa reunión marcó un antes y un después para esas familias, y unos quince de sus miembros abrazaron la verdad.
Es importante que los dos se amen y se traten con cariño, igual que Abrahán y Sara, Isaac y Rebeca, y Elqaná y Ana.
Los devotos cánticos de aquel compositor e intérprete han superado la prueba del tiempo.
Ruth cuenta: “De verdad me llegó al corazón que me dijera aquello ”.
Hay personas con más de 60, 70 y hasta 80 años que han aprendido a leer y escribir.
b) ¿Qué pueden aprender los cristianos solteros de la obediencia de estas israelitas?
Este versículo indica que morimos por culpa del pecado, pues sus efectos fatales han infectado a toda la humanidad mediante “un solo hombre ”.
No es fácil entender lo que está pasando otra persona, sobre todo si no lo hemos vivido.
Veamos el ejemplo de una mujer que llevaba doce largos años sufriendo hemorragias.
Puesto que la sangre de Jesús no necesitaba añadiduras para aumentar su valor, el vino que la representa no debe estar reforzado con brandy o mezclado con especias.
Esta espada es única, pues en vez de matar, salva vidas.
La inmensa empatía de Jehová quedó perfectamente plasmada en la vida de Jesús cuando estuvo en la Tierra.
(Kenji, Japón.) Los padres sabios crean un ambiente en el que sus hijos adolescentes pueden expresar sus opiniones
[Nota]
Uno de sus hermanos, Amnón, violó a su hermana Tamar, y otro, Absalón, se vengó haciéndolo matar.
Si lo hacemos, será como si le dijéramos a Jesús lo mismo que Pedro: “Señor, tú sabes que te tengo cariño ”.
Reúna a su familia y hable del horario de llegada a casa y de otras reglas.
Para empezar, este animalito no se expone a los ataques de los depredadores.
Y más tarde los enviaron al Betel de Malaui.
Montar.
La respuesta a ambas preguntas es negativa.
Sin embargo, también hemos de entender cuál es la labor más importante que debemos llevar a cabo, sea cual sea el momento en el que nos encontremos.
Efectúese tu voluntad, como en el cielo, también sobre la tierra ”.
En 1950 se publicó la Traducción del Nuevo Mundo de las Escrituras Griegas Cristianas en inglés, que también tenía el nombre de Dios.
Otra forma de honrar a Jehová es participando en la predicación.
¿De qué manera suele intervenir la conciencia?
Veamos.
Hay muchos motivos por los que se nos puede hacer difícil ir a todas las reuniones.
Y dice que cuando lo vemos, es maravilloso entender cuánto se interesa por nosotros.
pañal.
Algo que nos ayuda a entender mejor este asunto es examinar los temas de los que habló Pablo durante su primer cautiverio en Roma.
Tras nombrarlo profeta, Dios le mandó quedarse soltero en vista de los tiempos críticos en que vivía y de la naturaleza de su asignación.
No nos cabe la menor duda de que la organización de Jehová sobrevivirá a la destrucción futura y seguirá contando con la bendición de Dios (léase Salmo 125: 1, 2).
Esto demuestra que dentro de poco Dios acabará con Satanás y sus demonios, y convertirá la Tierra en un paraíso.
(Vea el dibujo del principio del artículo).
¿Cómo puede usted proteger a sus hijos?
Siguiendo la guía que nos brinda mediante su Palabra y su congregación.
Piense en el ejemplo de un hermano llamado Uwe.
Así pues, ¿qué principios bíblicos ayudarán al matrimonio a mantenerse unido y a educar bien a sus hijos?
Explique cómo empezó el cristianismo apóstata a colaborar con el gobierno romano y cuál fue el resultado. En el año 313 después de Cristo, el emperador Constantino gobernaba el pagano Imperio romano.
Diego: Porque yo ya he elegido el mejor líder.
Desde el principio de su ministerio, sus enemigos, entre quienes se contaba Satanás mismo, intentaron convencerlo, presionarlo y entramparlo para que fuera desleal.
Pero no se concentre en lo que dijo o no dijo: lo que importa es cómo se sintió la otra persona.
EN SU carta a los Romanos, el apóstol Pablo resalta la importancia de que los cristianos manifestemos amor dentro de la congregación.
Jehová no siempre se comunicó en hebreo con los seres humanos.
¿Cuál es una manera fundamental de tomar la iniciativa en mostrar honra a todos los miembros de la congregación?
Lo que le angustiaba eran las posibles represalias de las personas que sí estaban vivas.
En el pasado, Jehová Dios advirtió a los israelitas que no imitaran ciertas prácticas de las naciones vecinas.
“Los dos hemos aprendido a aceptar las limitaciones que nos ha impuesto la enfermedad — explica él —.
8, 9. a) ¿Cómo podríamos razonar con alguien que cree que Jesús es igual a Dios?
¡Imagínese la dicha que sentiremos cuando los muertos vuelvan a la vida y se reúnan con sus seres queridos!
La Biblia está diseñada para que la entiendan personas humildes dispuestas a aprender.
Brindar.
Como hemos visto, lo mejor es no apresurarse a pedir prestado.
Carnero.
(Vea el dibujo del principio del artículo.)
¿Cómo demostraron Asá, Jehosafat, Ezequías y Josías su celo e interés por la casa de Jehová?
Tener fe en Dios y en sus promesas: Estar convencidos de que Jehová cumplirá todo lo que ha prometido, porque tenemos pruebas de que las cosas que creemos son reales aunque no podemos verlas
Por supuesto, no empleamos los consejos bíblicos para presionar ni condenar a nadie.
Pero ¿qué ocurre si alguien no puede asistir a las reuniones debido a su enfermedad?
Sin pensarlo dos veces, Esaú accedió.
¡Qué lamentable sería perder el favor de Dios estando tan cerca del fin!
• ¿Cómo pueden prepararse los novios para la vida de casados?
Los hermanos de Jefté lo odiaban y sentían celos de él.
Excavar.
Todos nos beneficiamos de su trabajo.
Y tampoco votamos por ningún candidato o partido político ni nos dedicamos a la política.
Como los Testigos lo imitamos, nuestra conducta es ejemplar, y así lo reconocen muchas personas.
“Si tienen hambre o están cansados, no es el momento de hablar de asuntos serios ” (Julia).
Tenemos que cerciorarnos de que todo lo que vemos esté a la altura de las normas de Jehová.
Saltamonte.
EL DÍA de Pentecostés del año 33, los discípulos de Jesús fueron bautizados con espíritu, tras lo cual recibieron el don milagroso de hablar en lenguas.
Las enfermedades venéreas aparecen en forma de úlceras en los genitales de las personas.
Entonces, pregúntele cómo su dedicación a Jehová ha influido en sus decisiones en la vida.
Así es, el profundo amor y el respeto reverencial que sentimos por Dios — y no el miedo al infierno — es lo que debe impulsarnos a cumplir su voluntad.
¡Gracias a Dios mediante Jesucristo [!] ”.
Como dice este versículo, nuestra actitud hacia el dinero influye en nuestra forma de tratar a la gente.
Jehová nunca habría dado tantas pruebas de paciencia si no hubiera tenido que lidiar con las imperfecciones y pecados del hombre.
¿Qué nos enseña la experiencia de Ryan sobre el resultado de nuestra predicación?
Y como recompensa, nos contaremos entre los que “verán a Dios ”.
Si supiéramos lo que pasará en el futuro, podríamos prepararnos física y emocionalmente para enfrentarlo.
Antes que el conflicto siga, quizá puedan arreglar.
Seguir la guía de Dios en estos asuntos evita muchos problemas y permite disfrutar de una vida familiar feliz.
¿Se siente impulsado a difundir las maravillosas verdades que conoce?
¿Por qué nos hizo Dios de esta manera? ”.
En lugar de encerrarse en sí mismo, utilice su experiencia para consolar a los demás.
¿Vivo de acuerdo con lo que dice el padrenuestro? ”.
Además, fulguramos con el espíritu y usamos nuestros dones con diligencia.
Así, cuando le toque recibir, lo hará con agradecimiento, y cuando le toque dar, lo hará con generosidad.
Como los peligros del terreno dificultaban el patrullaje, muchos pasaban artículos de contrabando de un lado a otro.
Primero, ¿a quiénes representan el “Hijo del hombre ”, el rey, los hermanos del rey, las ovejas y las cabras?
Usted también tiene la responsabilidad de enseñarles a sus hijos a servir y amar a Jehová.
La predicación de las buenas nuevas es la obra más importante que se realiza hoy en la Tierra.
Pero Dios es fiel, y no dejará que sean tentados más allá de lo que pueden soportar, sino que junto con la tentación también dispondrá la salida para que puedan aguantarla ”.
Su Palabra, la Biblia, nos anima a hablarle sobre cualquier cosa que nos preocupe.
Por favor, sepárate de mí.
¿Qué hace falta para ser “pescadores de hombres ”?
Al principio yo no estaba muy entusiasmada.
La Biblia también nos enseña cómo podemos ser amigos de nuestro Creador.
¿Cómo se sintió cuando le explicaron por primera vez lo que el Hijo de Dios había hecho a favor suyo?
Ningún arma que se alce contra nosotros servirá de nada
Sin embargo, no viviría mucho más.
Antes se centraba mucho en hablar de lo que cada historia tal vez representa.
[Ilustración y recuadro de la página 8]
MOISÉS tenía unos 40 años de edad cuando tuvo que huir de la cólera del faraón de Egipto e irse a vivir a Madián.
“Jehová nunca nos abandonó — relató —.
Estamos muy agradecidos de poder disfrutar de este amor tan especial.
Por supuesto, no todo lo inesperado es malo.
¿Qué es el templo espiritual?
Cuando leemos los capítulos 13 a 20 de Hechos, vemos que, como parte de su ministerio, viajó con otros misioneros, abrió territorios y fundó congregaciones en un lugar tras otro.
“Sigan andando por espíritu y no llevarán a cabo ningún deseo carnal. ”
Jugar.
Además, la tercera virtud que produce el espíritu santo es la paz.
¿Qué puede inducirnos al error?
La forma en que lo hagan puede variar.
La gente se asustaba al verme y cruzaba la calle.
Por eso, los testigos de Jehová se esfuerzan sinceramente por predicarles a los sordos de todo el mundo y por preparar publicaciones que les beneficien.
a) ¿Cómo sabemos que a los apóstoles les costó trabajo entender la esperanza celestial?
¿Recuerdas la serpiente que le habló a Eva?
Siglos después se construyó el templo, y el pueblo de Dios tuvo de nuevo la oportunidad de demostrar que apoyaba la adoración pura.
En esos momentos le pido a Jehová que me ayude a vencer los sentimientos negativos.
Jehová dejará claro que es un sistema diabólico opuesto a él y a su Reino, y que merece ser destruido.
Jehová decidió crear a los ángeles y a los seres humanos con libertad de elección.
El Reino jamás será sustituido por ningún gobierno humano, pues es “el reino eterno de nuestro Señor y Salvador Jesucristo ”.
Un Dios en el que podemos confiar
Esto significa dejar que él se encargue de nuestros problemas, es decir, procurar no inquietarnos más por ellos y esperar con paciencia que Dios satisfaga nuestras necesidades.
En Marcos 5: 25, 26 leemos lo siguiente: “Había una mujer que padecía flujo de sangre desde hacía doce años, y muchos médicos le habían hecho pasar muchas penas, y ella había gastado todos sus recursos y no se había beneficiado, sino que, al contrario, había empeorado ”.
Y el discípulo Santiago, en su carta a los cristianos del siglo primero, explicó: “Hermanos míos, ustedes han confiado en nuestro poderoso Señor Jesucristo, así que no deben tratar a unas personas mejor que a otras.
Las mujeres embarazadas deben alimentarse bien para que sus hijos nazcan fuertes.
Grace y yo nos conocimos en 1947 y nos casamos el 16 de julio de 1949.
• ¿Cómo es posible que dos cristianos con conciencias bien formadas tomen decisiones diferentes?
También es posible que lo dijera porque quería cumplir con lo que Salmo 22: 1 predijo respecto a él.
No es de extrañar, pues, que las Santas Escrituras enseñen que el Paraíso estará en la Tierra.
b) ¿Por qué debe interesarnos la situación del apóstol?
Buenas noches, papá.
¿Cómo pueden los ancianos y demás hermanos ayudar a los precursores especiales?
Como el conductor distraído que no ve las señales de peligro, es muy posible que quien se distrae en sentido espiritual sufra las consecuencias.
Es importante que leamos estos relatos bíblicos.
Las penurias y dificultades nos pueden desanimar (lea Isaías 8: 21, 22).
• ¿Qué nos ayudará a examinar nuestra actitud frente al alcohol?
Así que partieron de Antioquía rumbo a Chipre, y Juan Marcos se fue con ellos como “servidor ” o ayudante.
Hizo caso del consejo y le pidió a un anciano ayuda para estudiar la Biblia.
Por consiguiente, no pase por alto la cuestión esperando a que desaparezca por sí sola.
Debido a su sensibilidad a los gases tóxicos, como el monóxido de carbono, los canarios comenzarían a verse aletargados y hasta se caerían de la percha de la jaula si el aire se contaminaba.
Encontrar.
¿Por qué tiene que seguir creciendo espiritualmente el cristiano maduro?
Así es, respetan el mandamiento bíblico: “No debes seguir tras la muchedumbre ”.
Manta para cargar.
No significa ser perfecto.
En lugar de obedecer con fe la orden de Jehová de hablarle al peñasco, le dijo al pueblo con dureza: “¡Oigan, ahora, rebeldes! ¿Es de este peñasco de donde les sacaremos agua? ”.
Por lo tanto, mostremos interés por nuestros hermanos que sufren e imitemos a Jehová siendo una fuente de consuelo para nuestro semejante.
Sabían que tenían que tomar su madero de tormento y seguir a Jesús de continuo.
b) ¿Qué pregunta vamos a analizar, y qué nos revela sobre Jehová la respuesta?
tirar.
Seis años después perdí a mi padre, y ocho meses más tarde me enteré de que mi único hijo sufría una enfermedad incurable.
Hay sacrificios que son apropiados y necesarios, pero lo que más le complace a Jehová es la obediencia total motivada por el amor.
(Vea la ilustración del principio.)
1, 2. a) ¿Qué espera Jehová de sus siervos?
“De ninguna manera le resultará bien al inicuo. ”
FOTO DE LA PORTADA:
¿Por qué no es la Tierra hoy un paraíso?
Si queremos ser íntegros, debemos imitar la humildad de Job, así como la justicia y consideración con que trataba a la gente.
Los esenios, que según muchos fueron una secta monástica judía, enseñaron que hacia el final de un período de cuatrocientos noventa años aparecerían dos Mesías, pero no podemos asegurar que sus cálculos se basaran en la profecía de Daniel.
Predicaban con entusiasmo “las buenas nuevas acerca del Cristo ” y demostraban que amaban a Dios, a sus hermanos cristianos y a los que todavía no conocían la verdad.
En un sector del campamento se alcanzaba a ver la columna de fuego y nube, la majestuosa prueba de que estaba con ellos su Libertador, Jehová.
El apóstol Pablo subrayó la importancia de ser un buen maestro cuando escribió lo siguiente a Timoteo, uno de sus compañeros de predicación: “Presta constante atención a ti mismo y a tu enseñanza.
El hecho de que Pablo dijera “cesen de amoldarse ” indica que algunos cristianos todavía actuaban y pensaban como la gente que los rodeaba.
Cuando llega granizada se forma nevada en los cerros.
El espíritu mismo da testimonio con nuestro espíritu de que somos hijos de Dios.
¿Cómo debemos reaccionar cuando Jehová nos disciplina?
¿Cuál es su voluntad?
Sin embargo, en algunos lugares la puntualidad no se ve como algo tan necesario, y esa mentalidad podría afectarnos.
No se limitó a decirle a Abrahán lo que él quería oír.
Ajustar.
Quienes conocieran al hijo después, ¿podrían concluir que tuvo un mal padre o que ni siquiera tuvo uno? ¡Claro que no!
De igual modo, pese a que el patriarca Job se había puesto a “declarar [...] justa su propia alma más bien que a Dios ”, Jehová todavía lo bendijo, pues era consciente de cuánto había sufrido a manos de Satanás.
Hasta mañana
Este período turbulento culminará en la batalla de Armagedón, cuando Jehová permita que sus fuerzas ejecutoras acaben por completo con el sistema terrestre de Satanás.
Al parecer, Pablo quería reflexionar sobre los pasajes de las Escrituras que demostraban que Jesús era el Mesías prometido.
Ganguear.
El apóstol Pablo dijo: “El esposo es cabeza de su esposa como el Cristo también es cabeza de la congregación, siendo él salvador de este cuerpo.
La universidad. Jesús señaló que quien “busca su propia gloria ” comete un error.
Aunque el rey Saúl siguió desobedeciendo a Jehová, Jonatán siguió obedeciendo a su padre siempre que fue posible.
Ronna, a quien citamos antes, comenta: “No hay necesidad de sufrir callada.
Es digno de notar que el rey Josías se puso de parte de la adoración verdadera siendo adolescente y que emprendió una gran campaña para erradicar la idolatría con apenas 20 años de edad (léase 2 Crónicas 34: 1 - 3).
Tú estarás personalmente sobre mi casa, y todo mi pueblo te obedecerá sin reserva.
Según la Fundación Americana para la Prevención del Suicidio, “los estudios demuestran que una mayoría abrumadora de las personas que se han quitado la vida — más del 90% — padecían una enfermedad mental, pero en muchos casos no sabían que estaban enfermos, no recibieron un diagnóstico o no fueron atendidos debidamente ”
¿Dedica usted algún tiempo todos los días a leer la Biblia?
¿Tenemos fama de que hacemos lo posible por promover la paz y de que enseguida perdonamos y olvidamos los errores ajenos?
¿Cómo mostramos respeto a Jesús, la Cabeza de la congregación cristiana?
a) ¿Por qué es muy importante tener fe en Dios?
Lo siento muy cerca de mí, guiando todos mis pasos.
¿Qué le contestó Jesús?
Los dispositivos electrónicos están a la orden del día en todas partes del mundo.
Muchas de las enseñanzas falsas de la Iglesia se basaron en las ideas de los filósofos Aristóteles y Platón, que vivieron cientos de años antes de Cristo.
El problema era que “conocía solamente el bautismo de Juan ”, pero no el bautismo“ en el nombre del Padre y del Hijo y del espíritu santo ”.
Los cerdos son pequeños, no son como las vacas.
“De niño creía en Dios, pero no en el Diablo — recuerda Rogelio, que se crió en El Salvador —.
(Vea la ilustración del principio.)
TEMA DE PORTADA | JESÚS NOS SALVA, PERO ¿DE QUÉ?
Acercarse.
La Biblia señala que Jehová es “el Dios de la paz ”, y anima a quien le sirve a que“ busque la paz y siga tras ella ”.
Comprendí que, si deseaba acercarme a Dios, tendría que limpiar mi vida.
No busque excusas por lo que dijo o hizo; más bien, véalo como una oportunidad de pulir alguna cualidad.
amplio.
Puede que un cambio inesperado y repentino en la conducta de alguien que tenemos cerca nos conmocione.
Jesús había escogido a los apóstoles y los había capacitado para que cumplieran con una tarea muy importante en el pueblo de Dios.
¿Qué es el Armagedón?
Y hemos tenido que ir fortaleciendo el amor inicial por la verdad para hacer frente a cada nueva situación que pone a prueba nuestra fe.
¿Cómo indicó Jesús que “las cosas profundas de Dios ” se revelarían gradualmente?
¿Qué hará Jehová?
La belleza
Después de seis mil años de historia, ya no queda ninguna duda.
Hazte amigo de Jehová
* Por eso es que deseamos vivir en nuestro hermoso planeta para siempre, no tan solo por ochenta años. Eso es lo que anhela nuestro corazón.
Las Escrituras Griegas Cristianas están repletas de las emocionantes experiencias de estos valientes cristianos, las cuales prueban que Jehová tiene muy presentes a sus siervos y los cuida.
(Vea el dibujo del principio del artículo.) c) ¿Qué aprendemos de este milagro?
Además, un nieto de Eliasib estaba casado con la hija de Sanbalat, gobernador de Samaria, que era uno de los colaboradores más estrechos de Tobías.
Hay que tener en cuenta, sin embargo, que las circunstancias no son las mismas en todos los países, y que lo importante es que distingamos “entre la cosa santa y la profana ” para asegurarnos de agradar a Dios y de ser santos en todo lo que hacemos.
Cuando se enteró de que había necesidad de predicadores que llevaran el mensaje a la gente de habla panjabí que vive en Filipinas, decidió mudarse, pues ella es de ascendencia india.
Y durante los siglos que pasaron hasta el nacimiento de Jesús — la parte principal de la descendencia —, sin duda utilizó esa misma fuerza para conservar Jerusalén, Belén y el templo, lugares a los que se alude en las profecías mesiánicas.
Así comenzó una costumbre destructiva que mantuve hasta la edad adulta. ”
Por consiguiente, Mahlá, Tirzá y Hoglá y Milcá y Noá, las hijas de Zelofehad, llegaron a ser las esposas de los hijos de los hermanos de su padre.
Cuándo.
Empecé bien, pero cuando llegué a unos pasajes que me resultaron difíciles, me desanimé y la dejé. ”
¿Qué más dice la Biblia?
“Los hermanos de Listra y de Iconio daban buenos informes ” de ese muchacho, que estaría acabando la adolescencia o tendría poco más de 20 años.
¿Qué buenos frutos ha dado la Escuela de Galaad?
¿Haremos caso de las claras advertencias de Jehová?
Y Jesús, quien era perfecto, tomó medidas concretas para satisfacer su necesidad de reflexionar a solas, alejado del clamor de las multitudes, en lugares aislados como montañas y desiertos.
Si tenía que subir una cuesta, mi compañera me empujaba.
Para legalizar la venta de ese derecho, Jacob demandó: “¡Júrame, ante todo! ”.
¿Qué actividades podrían debilitarnos espiritualmente?
Prohibida su venta.
¿Por qué?
¿Qué obligación ha asignado Jehová a los padres, y cómo pueden llevarla a cabo?
Y millones de personas que esperan vivir para siempre en la Tierra los apoyan en la predicación.
Claro que un niño no es un siervo, pero ¿verdad que concordamos en que dicho principio es aplicable a la crianza de los hijos?
Pero no es así.
Esta versión representa un gran avance, pues contiene un lenguaje moderno y fácil de entender.
Quienes atraviesan pruebas deben evitar aislarse; más bien, han de procurar reunirse regularmente con la congregación.
El Tetragrámaton, el sagrado nombre de Dios, Jehová, en hebreo (se lee de derecha a izquierda).
anualmente.
Consuela a la gente anunciando que el Reino de Dios — un gobierno que se halla en los cielos — pronto acabará con la maldad y transformará la Tierra en un paraíso.
El rey Salomón responde con estas sabias palabras: “El imprudente cree todo lo que le dicen; el prudente se fija por dónde anda ”.
Al mirar atrás, hacemos bien en preguntarnos: “¿Es cada vez más estrecha mi amistad con Dios?
Obviamente, no puede esperar que su hijo diga la verdad si usted misma dice cosas como: “Di que no estoy ” cuando alguien llama por teléfono, o:“ Diré que estoy enferma ” cuando no tiene ganas de ir a trabajar.
b) ¿Tenemos que ser maestros excepcionales para ser eficaces? ¿Por qué contesta así?
Corazón noble
Escuelas teocráticas
¿En qué trabaja su esposo?.
Los agricultores usaban la azotea para secar lino, higos, uvas o el grano antes de molerlo.
¿Cómo reaccionó Josías?
¿Cómo intenta Satanás impedir que escuchemos la voz de Jehová?
Yo no quiero herirlo ”.
Él me animó a hacer lo mismo y a salir a predicar con la congregación.
En realidad, la codicia es una forma de idolatría.
Como antes señalamos, todos los días tomamos numerosas decisiones, de poca o mucha importancia.
Una hermana soltera tal vez se sienta presionada por compañeros de trabajo no creyentes que siempre están tratando de buscarle pareja.
Por eso le pidió ayuda para ganar la batalla (lea 2 Crónicas 14: 11).
Los descendientes naturales de Israel dejaron de ser el pueblo del nombre de Dios.
Todo eso es una indicación de que hemos aprendido a ser razonables.
¿Cómo se hizo realidad Isaías 53: 4?
Perdió sus medios de vida, sus hijos, sus amigos y su salud, y para colmo su esposa dejó de confiar en Dios.
“Cuando mi mamá y yo no estamos de acuerdo en algo, todo lo que digo la ofende — cuenta una adolescente llamada Kari —.
La ostra perlífera de agua dulce puede alcanzar los 200 años, según un grupo de investigadores finlandeses.
No obstante, el primer hombre, Adán, desobedeció a Dios y perdió esa oportunidad.
Todos los cristianos, sean o no ungidos, deben cumplir este mandato de Jesús: “Si alguien quiere venir en pos de mí, repúdiese a sí mismo y tome su madero de tormento y sígame de continuo ”.
LO QUE DICE LA BIBLIA
Muchas personas que antes eran violentas se han vuelto pacíficas (léase Isaías 11: 6 - 9).
¿Existe alguna esperanza para nuestros seres queridos que han muerto? ”.
Según algunos expertos, Mateo escribió su libro en hebreo y luego quizás él mismo lo tradujo al griego. Vea el artículo La Biblia, una historia de supervivencia, de La Atalaya del 1 de noviembre de 2009.
Para eso hay que estar totalmente convencidos de que seguir sus mandamientos y principios es lo correcto y lo que nos producirá más felicidad.
No podían decirse algo que de pronto les viniera a la mente, regalarse una sonrisa o una mirada cómplice, tomarse de la mano, darse un abrazo, intercambiar “expresiones de cariño ” íntimas, ni darle a su pareja“ lo que le es debido ”.
¿Qué le parece si hablamos de esto en otra ocasión?
Quienes aún no han adoptado una clara determinación a favor de Jehová deben examinar con la ayuda de la oración las bendiciones que traerá su gobierno.
“¿Quién de ustedes que quiere edificar una torre no se sienta primero y calcula los gastos, a ver si tiene lo suficiente para completarla? ”.
La responsabilidad de usted es ayudarlo a tomar buenas decisiones, esté con él o no.
¿Qué consejo da Pablo al esposo, y por qué?
¿Quiénes quedaron con vida?
Si los hermanos perciben que pueden contar con los ancianos y que estos disfrutan de estar con ellos, es más probable que tengan la confianza de abrirles su corazón y de pedirles ayuda cuando la necesiten.
¿Por qué podemos entender lo que Isaías escribió sobre sí mismo?
Obedezcamos a Dios en todo
La “tierra ” que desapareció fue la sociedad violenta, y los“ cielos ” fueron las personas que la gobernaban.
En el Sermón del Monte, Jesús indicó que Jehová, como buen Padre que es, nos trata con bondad, y por eso contesta nuestras oraciones (léase Mateo 7: 7 - 12).
La humildad, en cambio, nos ayudará a ceder y dar honra a los demás.
a) Según Mateo 6: 19 - 21, ¿por qué debemos mirar más allá del futuro inmediato?
Aun así, para los judíos que hablaban griego y para los cristianos, la Septuaginta era la Palabra de Dios.
La expresión “hallarse intensamente ocupado ” conlleva la idea de dedicarse por completo a cierta actividad.
Representan a ejércitos del cielo que participaron en la destrucción de Jerusalén y que también participarán en la destrucción del mundo de Satanás en Armagedón.
Evite programar actividades que interfieran con el tiempo que los niños van a pasar con su madre.
Está descansando en el asiento de madera.
Puntos sobresalientes de las cartas a Tito, Filemón y los Hebreos
También atraía a las personas mansas que ansiaban la verdad.
◆ No se limite a leer en silencio.
El rey David dijo: “Para mí, ¡cuán preciosos son tus pensamientos!
Como queremos obedecer a Dios, somos neutrales y no apoyamos a ningún político o grupo político.
En poco tiempo, unos cuarenta Estudiantes de la Biblia fueron encerrados en prisiones militares y otros ocho fueron enviados a combatir en el frente francés.
¿Recordamos cómo nos sentimos cuando nos explicaron por primera vez estas maravillosas verdades?
Primero, que Satanás es el verdadero enemigo de la humanidad y el responsable de la oposición que sufre el pueblo de Dios.
¡Cómo disfrutaba Adán contemplando los majestuosos árboles, escuchando el murmullo de los arroyos y viendo jugar a los animales!
El segundo capítulo del libro de Proverbios nos anima a adquirir sabiduría y capacidad de pensar.
En la actualidad, Agboola ha superado el miedo a los muertos y sabe cómo protegerse de los demonios.
Pero cada día me resulta más fácil, porque le pido ayuda a Jehová y escucho con atención la opinión de mi esposa.
¿Le ha pasado esto a otras personas?
Su guía es tan clara que es como si oyéramos una voz detrás de nosotros que dice: “Este es el camino.
De igual modo, Jehová lleva a cabo su propósito eterno con notable flexibilidad. Sin dejar nunca de respetar la libertad de elección de sus criaturas inteligentes, realiza cualquier modificación que estima necesaria para lograr sus fines.
Ciertamente, las palabras que exclamó Cristo cumplieron Salmo 22: 1.
Nuestra propia existencia y la del universo son prueba de que existe un Dios eterno.
Después de aquella declaración se arrestó y encarceló a muchísimos hermanos.
Nieva mucho en este pueblo.
El siervo de Abrahán recibió la respuesta a su oración cuando Rebeca dio de beber a sus camellos.
¿Qué puede hacer usted?
De hecho, todos los años muchas personas se arrepienten y vuelven a la organización.
LOS niños testigos de Jehová afrontan numerosos retos.
Que Jehová tomará medidas drásticas para cumplir su promesa de establecer un nuevo mundo donde reine la justicia.
• ¿Cómo nos ayudan la fe y el autodominio a proteger el corazón?
Según parece, estaba muy preocupado porque su hijo Absalón quería quitarle el poder.
“Ustedes mismos llegarán a ser para mí un reino de sacerdotes y una nación santa. ”
b) ¿Qué veremos en el siguiente artículo?
Mantengámonos despiertos tal como Jeremías
Pero también le mostró bondad porque Rut había empezado a servir a Jehová y había buscado la protección de Dios.
A diferencia de “las riquezas inseguras ” que nos ofrecen Satanás y su mundo, los tesoros espirituales que nos regala Jehová nunca pierden su valor.
Planta de este fruto.
Génesis 2: 24 explica: “El hombre dejará a su padre y a su madre, y tiene que adherirse a su esposa, y tienen que llegar a ser una sola carne ”.
Jesucristo reconoció que era inferior a su Padre.
¿Por qué fue verdaderamente único el sacrificio de Jesús?
Es cierto que deben esforzarse por manifestar cualidades cristianas, como la disposición a ceder.
Reducir.
1 - 3. a) ¿Cómo sabemos que las reuniones siempre han sido muy importantes para los cristianos?
Nunca me he arrepentido de esa decisión.
Los testigos de Jehová obedecen ese mandato, pues tienen en alta estima su amistad con el Hijo de Dios.
¿Qué razones tiene el pueblo de Dios para estar gozoso?
El uso del coro fue solo para esta reunión especial, y no debe tomarse como modelo a seguir en las reuniones ni en las asambleas de circuito y distrito.
Mi amor te amo
Nuestra manera de ver las cosas debe ser distinta de la de quienes no tienen esperanza y piensan que esta vida es todo lo que hay.
ALREDEDOR del año 56 de nuestra era, el apóstol Pablo llega a la ciudad de Corinto durante su tercer viaje misionero.
“[Esteban], lleno del Espíritu Santo, miró fijamente al cielo, vio la gloria de Dios y a Jesús de pie a la diestra de Dios; y dijo: ‘ Estoy viendo los cielos abiertos y al Hijo del hombre de pie a la diestra de Dios ’. ”
Parece ser que aquella decisión hizo que se sintiera tan satisfecho y seguro que pensó: “Diré a mi alma: ‘ Alma, tienes muchas cosas buenas almacenadas para muchos años; pásalo tranquila, come, bebe, goza ’ ”.
Ambos términos dan a entender que la fe en Dios no solo debe reflejarse en la firmeza de nuestra esperanza cristiana, sino también en todos los pasos que damos en la vida.
¿Tu apellido paterno?
Así que para mantener abiertas las líneas de comunicación, todos deben prestar atención — verdadera atención⁠ — cuando los demás hablan (lea Santiago 1: 19).
Él sabía que allí estaba una espada envuelta en llamas que giraba y giraba sin cesar, bloqueando el camino al jardín de Edén.
¿Cómo harán otras parejas para entenderse?
Jesús nunca enseñó que los seres humanos tuvieran un alma inmortal.
Tampoco podemos controlar lo que hacen otras personas, porque todos tenemos la libertad de tomar nuestras propias decisiones.
¿Ha disfrutado de la lectura de los últimos números de La Atalaya?
Lo mismo ocurre cuando te enfrentas a los cambios.
El nombre Jehová aparece unas siete mil veces en los textos bíblicos originales.
b) ¿Qué preguntas responderemos a continuación?
Debemos seguir el ejemplo de Noé, su familia y los primeros cristianos. Nunca nos hagamos amigos de personas que no aman a Jehová.
En realidad, ¿quiénes somos nosotros para juzgar a un siervo nombrado a quien Jehová está utilizando o para decir que ese hermano no debería formar parte de la congregación?
Sentarse.
Me quedé mirando las cajas de verduras, pero no tenía dinero para comprar nada más.
PÁGINA 3
Explique cómo demostramos confianza en Dios en estas situaciones:
¿Estamos preparados para el fin?
¡Saca el maíz de la pirwa!.
Ahora bien, hay que respaldar esa fe con obras, pues “la fe sin obras está muerta ”.
Por ejemplo, una precursora de Estados Unidos acostumbra enviar cartas de consuelo a las personas que han perdido un ser querido.
“No soporto sus defectos ”
La Biblia cuenta que “todos los de Judá estaban de pie delante de Jehová, hasta sus pequeñuelos, sus esposas y sus hijos ”.
Padres, cuando vayan a establecer reglas para la familia, ¿habrá ocasiones en las que puedan tener en cuenta las inquietudes de sus hijos?
▸ Su hija llama a una puerta durante el servicio del campo, y sale una compañera de clase.
VIDEOS
PÁGINA 9
La hermana no desperdició la ocasión de darle testimonio.
Si has pecado, necesitas confesarlo.
¿Qué impulsará al estudiante a poner en práctica lo que aprende?
Hacer caso a las señales de advertencia les salvó la vida.
Tras descansar un tiempo en la muerte, las personas que han muerto serán resucitadas por el Hijo de Dios; volverán a vivir en la Tierra.
Hallaron al Mesías, 15 / 8
Tuve que transformar mi personalidad y seguir el mandato que da Efesios 6: 2, 3 de mostrar respeto a mis padres.
Es cierto que puede quitarnos las pruebas.
Creen que ganar dinero es más urgente y beneficioso que estudiar las Escrituras y forjar una buena relación con Dios.
¿Por qué crees que lo hizo?...
Hoy día, las leyes de muchos países también nos ayudan a predicar.
8, 9. a) ¿Qué diferencia había entre las enseñanzas de Jesús y las de los escribas y fariseos?
• ¿Qué medios emplea Jesús para dirigir a la congregación mundial?
Después de pasar décadas sirviendo a Dios, disfrutando de múltiples privilegios y encargándose de pesadas responsabilidades, le rogó a Jehová: “Sírvete hacerme conocer, por favor, tus caminos, para que te conozca ”.
Él declaró: “Surge gozo entre los ángeles de Dios por un pecador que se arrepiente ”.
Al poco tiempo empezaron a incluir dibujos de estas espectaculares aves en los mapas de la región como símbolo del paraíso recién descubierto.
Lo rechazó de inmediato y le dijo lo que decía la Palabra de Dios.
¿Cómo demostró valor Ébed - mélec?
Disculpen, llegué tarde a nuestra reunión.
Ahora bien, hay un programa de edificación espiritual en el que todos los cristianos estamos invitados a participar.
Por consiguiente, debemos esforzarnos por imitar a Jehová y no concentrarnos en las imperfecciones humanas, que con el tiempo desaparecerán.
Usted no logra olvidar las cosas que su esposo le ha dicho o le ha hecho.
Cocinamos la lawa con harina de maíz o cualquier otro tipo de harina, con carne, papas y cualquier hierba aromática.
Asistimos a la clase 27 de la Escuela de Galaad y nos graduamos en julio de 1956.
Al igual que nosotros, Pablo necesitaba el apoyo de Jehová para predicar con valor (léase Efesios 6: 18 - 20).
En nuestros días, algunos cristianos optan por no casarse, mientras que otros siguen solteros debido a las circunstancias.
En esta serie de artículos se han cambiado algunos nombres.
Por tanto, es vital que confiemos en Dios con todo el corazón y no en nuestra propia inteligencia.
* Aunque eso quizás lo alivia aún más, lo que la “voz calmada y baja ” dice a continuación es sin duda de mayor consuelo para él: Jehová le asegura que es muy valioso.
¿Qué misión le encargó Jehová a Moisés, y qué le prometió?
¡Qué bueno es hacer las paces con un hermano que se siente ofendido!
En 1977 se casó con su querida esposa, Penny, y juntos criaron a varios hijos.
• ¿Qué ayudó a Timoteo a tomar la decisión de servir a Dios?
¡Tenemos la plena seguridad de que Jehová responderá muy pronto nuestra sincera petición: “Venga tu reino ”!
Muestra que Satanás está implicado en la oposición a la restauración del templo y que el sumo sacerdote Josué es librado y purificado.
Hoy en día, los miembros del segundo grupo ya tienen una edad considerable.
¿De qué dos esperanzas le habló Jesús a Nicodemo?
Preguntémonos: “¿Paso mucho tiempo pensando en temas de dinero, en conseguir un mejor trabajo, en hacer negocios o en llevar una vida más desahogada?
“Ustedes han sido lavados ”
Examinar con él la impactante parábola del esclavo que se negó a perdonar una deuda pequeña pese a que le habían cancelado una mucho mayor.
En la actualidad, las enfermedades crónicas debilitantes o el estrés emocional también atormentan a algunos siervos de Dios.
Conoce a Jehová y hazte su amigo
Jehová considera valiosa toda vida humana, y lo mismo tenemos que hacer nosotros.
En otras palabras, estaría comportándose con falta de respeto.
Algo que también hace que el matrimonio sea más fuerte y feliz es la forma en que el cabeza de familia trata a su esposa. La Biblia dice: “La cabeza de todo varón es el Cristo; a su vez, la cabeza de la mujer es el varón ”.
Fue entonces cuando las palabras de Isaías 41: 13, que aparecen en el prólogo del libro, cobraron un significado especial para nosotros.
Mis perros.
Pero al final acepté la invitación.
Los términos mesías y cristo significan lo mismo: “el ungido ”.
¿Qué comprobaron algunos padres durante la guerra de los Balcanes?
cabellos.
Esta celebración nos recuerda la importancia que tienen la vindicación de la soberanía de Jehová, la santificación de su nombre y el cumplimiento de su propósito, que incluye la salvación de la humanidad.
“No he visto a nadie justo dejado enteramente, ni a su prole buscando pan ”.
La Biblia dice: “Que cada uno siga buscando, no su propia ventaja, sino la de la otra persona ”.
* En tiempos bíblicos, puede que al bebé se le diera un nombre al nacer — tal vez para conmemorar algún suceso — pero que sus padres y familiares lo llamaran por otro nombre.
Sé que él nunca me abandonará ”.
Otros se han ido a vivir a otra zona de su país.
Claro que no.
¿Fue demasiado severa su sentencia?
En su tiempo, muchas personas conocían las Escrituras, pero en realidad no las entendían.
En general, la gente se imaginaba que el Mesías los libraría del yugo romano y restauraría el reino de Israel.
¡Solo el libro de Mateo ocupaba un rollo entero!
El elegido fue Josué, y Moisés lo apoyó de todo corazón.
Ahora bien, recuerde que no es fácil dominar la lectura; hace falta tiempo y práctica.
¿Será una etapa pasajera o debería ya enseñarle a controlarse?
Cuando leyó el informe de la autopsia de su amigo, se dio cuenta de que algunos aspectos coincidían con los de las víctimas de fiebre puerperal.
También puede que debamos cambiar una decisión cuando recibimos información nueva.
De modo que dio esta advertencia a sus discípulos: “Cuando vean a Jerusalén cercada de ejércitos acampados, entonces sepan que la desolación de ella se ha acercado ”.
“Nunca me he sentido tan feliz ”, afirma.
14 De padres a hijos: ¿Por qué Jesús no curó a Lázaro de inmediato?
Ha aparecido acné en mi rostro.
Por ejemplo, al visitar a un cristiano que estaba luchando con una grave dolencia, Antonio se enteró de que este hermano no quería ir a las reuniones.
Un cabeza de familia de Japón comenta que su hijo de 10 años no parece darse cuenta del tiempo y siempre quiere seguir.
Israelitas y extranjeros podrían dirigir sus plegarias hacia este santuario edificado en honor del nombre de Dios.
Para que la humanidad pueda vivir en paz, Jehová tiene que eliminar a la gente mala.
[Ilustración y recuadro de la página 4]
No.
No todos ejecutan obras poderosas, ¿verdad? ”.
Tomemos como ejemplo la explicación sobre la “generación ” que mencionó Jesús (léase Mateo 24: 32 - 34).
Pero les faltaba preparación.
Pero eso no significó, ni mucho menos, que su propósito hubiera fracasado.
¿Qué demostraciones hizo Jesús de su poder para curar enfermos?
“En el mundo laboral a nadie le preocupa tu autoestima — dice un padre citado en esta obra —.
Capital: Yaundé
Mediante su Palabra, la Biblia.
¿Por qué?
Una vez llegados a su destino, los mercaderes venden a José a un egipcio llamado Potifar.
Por ejemplo, les costaba trabajo aceptar la iluminación progresiva sobre la Ley y la circuncisión.
Las respuestas nos ayudarán a saber quiénes están haciendo esta obra que puede salvarles la vida a las personas.
Tenían que abandonar su estabilidad y comodidad para vivir como nómadas.
Así que debemos amar a Jehová con todo lo que somos y todo lo que tenemos.
Esfuérzate por mejorar y date un tiempo para lograrlo.
Además, se señala que “tiene que permanecer un corto tiempo ”.
En el artículo anterior vimos que podemos beneficiarnos de la bondad inmerecida de Dios aunque somos imperfectos.
“Amados — escribe Judas —, recuerden los dichos que han sido declarados previamente por los apóstoles de nuestro Señor Jesucristo. ”
2 PREGUNTA: ¿Quién es Jesucristo?
¿Qué oportunidades de ofrecer la invitación de Jehová no deberíamos desaprovechar?
Si somos modestos, a veces tendremos que decir que no.
(Lea Mateo 24: 3, 7 - 14, 21, 22; 2 Timoteo 3: 1 - 5.)
Lo sostiene durante su enfermedad
Tal como necesitamos digerir el alimento que comemos para sacarle el máximo provecho, necesitamos meditar para absorber lo que leemos.
Sus palabras sinceras pueden ayudarle a sanar la herida.
Aunque no existe una fórmula milagrosa que funcione siempre, quizás le resulten útiles los siguientes principios bíblicos y recomendaciones.
Pablo dijo que casi nadie daría la vida por un “hombre justo ” y que quizás algunas personas darían la vida por un“ hombre bueno ”.
Claro que sí.
Una impresionante respuesta
Dios les había prometido que gente de todo el mundo se bendeciría mediante su “descendencia ”.
El rey pudo haberle pedido más riquezas y poder, o una vida más larga.
Sin la gravedad, no habría vida en la Tierra.
“Durante nuestro estudio bíblico de familia examinamos las biografías de cristianos que se concentran en lo que realmente importa: los asuntos espirituales.
Queremos que nuestra conducta haga que otros hablen bien del nombre de Jehová, que está en el letrero de la mayoría de los salones (encontrará una idea relacionada en 1 Reyes 8: 17).
Otra de las atrayentes cualidades de Jehová es que es razonable.
La revista digital American Scientist afirma: “Los niños pequeños se las arreglan para aprender un idioma hasta cuando sus padres no les hablan directamente a ellos; los niños sordos llegan al extremo de inventar su propio lenguaje de signos si en casa no se les enseña ninguno ”.
Padres, ustedes más que nadie pueden enseñarles sobre Jehová a sus hijos.
Y nunca olvidemos esta promesa que hace Jehová: “A los que me honran honraré ”.
Sin embargo, para que sepan que el Hijo del hombre tiene autoridad en la tierra para perdonar pecados... — dijo entonces al paralítico —: Levántate, toma tu cama y vete a tu casa ”.
Aquel pequeño grupo de sinceros Estudiantes de la Biblia ha crecido hasta los aproximadamente 8.000.000 de testigos de Jehová que hay en la actualidad.
Beryl emigró de Gran Bretaña a Canadá, donde fue directora en varias multinacionales.
Sabía que nunca podría hacerlo solo.
En la historia que contó Jesús, los dos esclavos recibieron una cantidad diferente de talentos.
En otras palabras: “¿Cómo puedo fortalecer mi lealtad a Dios? ”.
Hallará más información sobre el origen de las tradiciones navideñas en el artículo “Nuestros lectores quieren saber: ¿Tiene algo de malo la Navidad? ”, de La Atalaya del 1 de diciembre de 2014, también disponible en jw.org.
[Comentario de la página 25]
Al contrario, nuestro amor por esa persona “cubre una multitud de pecados ”.
¿Cómo sabemos si una actividad está a la altura de los principios de su Palabra?
Alejemos la mirada de cosas inútiles
Ella recuerda: “El afecto que me mostraron se me quedó grabado en el corazón, y ya no me sentí tan deprimida ”.
El cristiano es perfecto, o completo, por ejemplo, cuando cumple con el mandamiento de amar a todas las personas, algo que complace sumamente a Dios.
CÁNTICOS: 83, 120
Muchos testigos de Jehová viven en comunidades en las que reinan las supersticiones y el temor a los muertos.
Mis padres querían que yo fuera a la universidad y que tuviera un buen trabajo.
comunidad indígena.
¿Qué explica 1 Samuel 8: 1 - 5 sobre los hijos de Samuel?
Lo que ella podía hacer, lo hizo. ”
Pero yo no pienso así.
Mi hermana.
Cornelio no era judío y no estaba circuncidado.
¿Qué diferencias hay entre los ancianos cristianos y muchos líderes religiosos?
Así lo hizo Mark, quien emprendió el precursorado en los últimos años de la adolescencia, asistió a la Escuela de Entrenamiento Ministerial y ha llevado a cabo varias asignaciones en diversos países. Tras veinticinco años en el servicio de tiempo completo, comenta: “Siempre trato de apoyar a todos en la congregación: predico con ellos, les hago visitas de pastoreo, los invito a comer a casa e incluso organizo reuniones sociales que los fortalezcan espiritualmente.
Entonces, ¿cuál era la base sobre la que podían perdonarse los numerosos pecados de aquella mujer?
‘ No tienen el espíritu de Dios ’, pensé ”.
Debajo hay una pregunta y textos bíblicos que puede analizar cuando vuelva a visitar a la persona.
Y puede que algunas personas hayan escuchado la verdad bíblica gracias a su labor.
Mi hijo, que dio el paso del bautismo con 15 años, opina que es una protección.
¿Por qué no hacen algo parecido ahora?
Me parece que todo esto que hacen es inútil.
¿Qué nos ayudará a no desanimarnos y seguir amando y practicando la justicia?
¿Cómo podemos contribuir a que un mayor número reúna los requisitos para desempeñar responsabilidades en la organización de Dios?
ESTE sistema satánico entró en sus últimos días en 1914, año en que fue establecido el Reino mesiánico.
Pues bien, su corazón no deseaba dinero, sino agradar a Dios.
b) ¿A qué peligro especial nos enfrentamos hoy los cristianos verdaderos?
Si nos centramos en nuestros problemas como hizo Pedro, podríamos empezar a perder la fe.
La respuesta del señor fue: “Le agradezco que no se haya limitado a decirme lo que enseña la Biblia, sino que me lo haya leído directamente ”.
Pero si le pedimos ayuda a Jehová, él nos dará su espíritu santo y nos ayudará a ser obedientes.
embarazada.
* ¿Por qué decimos esto?
Están llevando a un hombre en angarillas, dicen que se desbarrancó al estar trabajando.
Hasta en aquellos duros momentos, su fe no vaciló ni un instante.
¿Qué pruebas de ello vemos en la actualidad?
Así que, primero, pregúntele a su cónyuge que piensa al respecto ”.
Algunos creen que fue durante el exilio de los judíos en Babilonia — entre los años 607 y 537 antes de nuestra era —, pues el templo de Jehová estaba en ruinas.
Flexibilidad
Porque los hombres serán amadores de sí mismos, amadores del dinero, presumidos, altivos, blasfemos, desobedientes a los padres, desagradecidos, desleales, sin tener cariño natural, no dispuestos a ningún acuerdo, calumniadores, sin autodominio, feroces, sin amor del bien, traicioneros, testarudos, hinchados de orgullo, amadores de placeres más bien que amadores de Dios ”.
¿Por qué se sentirá muy feliz Abrahán en el Paraíso?
Me obsesioné a tal punto que no dejaba de pensar en él ni siquiera en las reuniones.
Nuestra integridad alegra el corazón de Jehová, 15 / 4 ¿Ora usted tal como enseñó Jesús?
Y segundo, debe tratarla — aun en circunstancias difíciles — con el mismo amor y cuidado con el que trata su propio cuerpo.
Procuremos dar gloria a Jehová en todo lo que hagamos y en cualquier situación en que nos encontremos.
Una amistad es la relación que hay entre dos personas que se quieren y confían una en la otra.
“No hace falta ser religioso para creer que el mundo se encamina a una catástrofe. ”
Entre ellos estaba Paolo Piccioli, un joven de Florencia.
Pensaban que Dios creaba e infundía el alma en el cuerpo al momento de la concepción. ”
Ahora bien, ¿hasta cuándo duraría el día de descanso?
Su “éxito [es] seguro ”.
Tenemos, por ejemplo, la promesa que Jehová le hizo a Abrahán, un antepasado de Jesús: “Mediante tu descendencia [el grupo pequeño] ciertamente se bendecirán todas las naciones de la tierra [el grupo grande] ”.
Como muestra la experiencia anterior, si escuchas la voz de tu conciencia cristiana, la situación pudiera volverse incómoda.
Bajo el gobierno de Cristo seremos felices, tal como lo fue el pueblo de Israel bajo la guía de Moisés, David y Salomón.
b) ¿Qué veremos en el siguiente artículo?
Siendo imperfectos como somos, no nos resulta fácil cumplir con los deberes de nuestra dedicación a Jehová, el Dios perfecto.
Y quizás vean que los defectos y manías del otro, que antes de la boda les parecían insignificancias, ahora los exasperan y les dificultan la convivencia.
19, 20. a) ¿Qué se necesita para tener un matrimonio fuerte y feliz?
No temió dar consejos firmes incluso al rey.
Ahora bien, ¿qué quiso decir cuando mandó a sus discípulos que pagaran “a Dios las cosas de Dios ”?
Sin embargo, una vez casados, la decisión de viajar a Belén se le atribuye a José, y no a ella.
Esta noche.
a) ¿Qué pautas tenemos para tomar buenas decisiones?
Yo mismo ciertamente te ayudaré ”.
El apóstol Pablo les dijo a sus hermanos en la fe: “Perseveren en la oración ”.
Gozar.
Luego les dijo: “En todas las cosas les he exhibido que por medio de laborar así tienen que prestar ayuda a los que son débiles ”.
¿Qué consejos dio Pablo sobre las relaciones íntimas en el matrimonio?
Así que nunca tomemos a la ligera nuestra relación con Dios.
Apiñar.
¿Puede usted pasar a Macedonia?
Pero cuando llevábamos tres años y medio en África, volvimos a Estados Unidos porque íbamos a tener un bebé.
Si los problemas lo agobian, desahóguese con alguien que pueda animarlo.
Abel se imaginó el futuro que Dios había prometido.
En cuanto al pecado, él ha dispuesto un medio para expiarlo, o eliminarlo, y no lo tolerará para siempre.
El hecho de que María estuviera entre los que recibieron aquel don demuestra que ella — al igual que las demás mujeres que recibieron el espíritu santo — había sido elegida para formar parte del Reino celestial de Jesús.
Pero, en el caso de los hombres alejados de Jehová, ese día hará mucho más que asombrarlos.
Ahora bien, a muchos de nosotros se nos presentaron situaciones que pusieron a prueba nuestra perseverancia.
Por su parte, Jo - Anne dice: “Cuando vi que la Biblia aclaraba todas mis dudas, se despertó en mí un profundo respeto por Dios.
Le dijo que el día que probara el fruto del “árbol del conocimiento de lo bueno y lo malo ” llegaría a ser“ como Dios, conociendo lo bueno y lo malo ”.
Charlotte, Daniel, Olivia, Josephine... Estos son los nombres de algunos de los 20 niños de seis y siete años que perdieron la vida en la masacre ocurrida en una escuela de Connecticut (Estados Unidos).
Así que después de considerar varios lugares, escribió a la sucursal de Guam, que le envió la información que necesitaba.
Además, sabe la clase de personas que pueden llegar a ser.
¿Cómo pueden los niños aprender a tomarse con seriedad las cosas?
¿Cómo mostrará Jehová su bondad inmerecida en el nuevo mundo?
No, ni mucho menos.
Pero según los investigadores, la realidad es que hay gente a la que le toma menos tiempo y gente a la que le toma mucho más.
La codicia es un peligro que puede entramparnos en cualquier momento.
Este paso simbólico lo han tenido que dar tanto las personas que reciben la llamada celestial como los millones de hombres y mujeres que esperan vivir para siempre en la Tierra.
¿Qué vio Juan en una visión?
¿Qué aprendemos de los levitas?
¿Será que te gustaría ser aceptado?
Y en cuanto al brazo de Jehová, ¿a quién ha sido revelado? ’ ”.
El apóstol Pedro, a quien el Hijo de Dios le lavó los pies, comprendió el significado de aquel acto.
(Vaya a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
Más bien, es una reveladora descripción de la fase final de la gran tribulación.
¿Creemos que solo son aplicables a los demás y que somos inmunes al peligro?
Amor eterno
Arriba una cruz, en el suelo una piedra ovalada.
Tal fue el caso de un bisnieto de Noé llamado Nemrod.
Que muestre por su conducta excelente sus obras con una apacibilidad que pertenece a la sabiduría. ”
En cualquier caso, este ejemplo nos recuerda el siguiente mandamiento de la Ley mosaica: “Ante canas debes levantarte [en señal de respeto], y tienes que mostrar consideración a la persona del envejecido ”.
Porque no era el momento de que explicara todos los detalles de las cosas tan maravillosas que había visto.
Línea recta.
Todos los días se trenza el cabello.
Pues bien, han descubierto que la religión, lejos de ser una mala influencia, suele tener un efecto positivo en el desarrollo del niño.
¿Qué la ayudó a mantenerse fiel a él cuando no estaban juntos?
Una vez que hemos traducido todo el artículo, un miembro del equipo lo lee entero en voz alta mientras los otros van tomando notas y marcando los problemas que deben solucionarse ”.
Así que habría un intervalo entre los dos nombramientos.
¿Qué recomienda él para llegarle al corazón a un pariente de otra religión?
Sabemos que la fe en las promesas de Dios es un ancla en tiempos de angustia.
Sus hermanos cristianos se alegraron de verlo demostrar que amaba a Dios con todo su corazón, alma, mente y fuerzas.
Estos son los cristianos ungidos.
¿Cómo puede el dinero convertirse en una trampa?
Todos los muertos se convierten en espíritus: falso.
Por eso, cuando tengamos problemas y nos sintamos angustiados, no dejemos caer las manos.
Cuando el esposo y la esposa se demuestran su cariño a menudo, también fortalecen su matrimonio de otra manera.
Y él, como hizo con los israelitas de la antigüedad, los toma de la mano y les dice: “No tengas miedo.
¿Y cuál es la herencia de los millones de “otras ovejas ” de Jesús, las cuales colaboran con sus discípulos ungidos en predicar las buenas nuevas del Reino de Dios?
Porque miró a la tormenta y le dio miedo.
Timoteo había “seguido con sumo cuidado y atención ” las tribulaciones de Pablo y conocía muy bien cómo las había aguantado.
De repente, se desata un vendaval.
La carne es un buen alimento pero no se debe comer mucha carne de vacuno, es mejor el pescado y carne de gallina que carne de vacuno.
La verdad es que los primeros cristianos veían las reuniones de congregación como oportunidades de expresar su fe.
De este modo imitaremos la manera apacible en que Jesús trató a Pedro.
Pero eso se debe a que todos fueron hechos para vivir en la Tierra y diseñados por el mismo Creador.
De buen porte, fornido, corpulento.
Lo que algunas personas creen.
¿por qué?
[Ilustración y recuadro de la página 7]
Precisamente en el distrito de Galilea.
Sin lugar a dudas, él es el Pastor Excelente.
El amor a Dios nos mueve a querer a su Hijo.
10, 11. a) Ilustre con una experiencia los beneficios de escuchar la voz de nuestra conciencia cristiana. b) ¿Por qué reporta gran alegría llevar una vida recta?
El año pasado, imprimimos alrededor de 440 millones de invitaciones en más de 530 idiomas.
LA BIBLIA LES CAMBIÓ LA VIDA
En el sentido de que no podrán hacernos daño ni desafiar a Dios con sus palabras.
Siempre trato de tener eso presente ”.
Jesús y sus compañeros acaban de celebrar la Pascua, que conmemora la liberación de sus antepasados de la esclavitud en Egipto.
Pablo dijo que los cristianos no debemos concentrarnos en satisfacer nuestros deseos.
[Ilustración de la página 8]
Cuando ella dijo que quería asistir a sus reuniones, decidí que iríamos toda la familia.
Cabe mencionar la opinión de Adam Clarke, comentarista bíblico del siglo XIX, sobre la razón por la que Dios estableció una señal para Caín.
Él nos hizo a su imagen y semejanza.
Sé feliz sirviendo a los demás (lea Hechos 20: 20, 21, 24, 35).
Es importante que nos hagamos estas preguntas, porque el mundo nos presiona para que hagamos lo que toda la gente hace.
Haciendo caso de esta advertencia: “Ni [...] entres en sus veredas ”.
¡Qué gran honor! Podemos contarle al Creador nuestros problemas.
Se añadió después de estudiar en profundidad varios manuscritos antiguos confiables.
Lo invitamos a leer unos cuantos en el siguiente artículo.
odiar.
Por eso, cuando lo haces le demuestras a tu amigo cuánto lo aprecias.
• ¿Cómo puedes poner de manifiesto tu progreso...
Después de analizar la situación, el cristiano modesto tal vez se dé cuenta de que no podrá cumplir bien con la asignación que le han ofrecido.
Volteemos el césped.
Tal como un arquero sabe que las flechas no dan en el blanco por casualidad, los padres amorosos comprenden que la educación de los hijos no puede dejarse al azar.
¿Qué es lo que complace a Jehová, y qué exige eso del cristiano?
“Cenar fuera de casa o tener televisión por cable podría no parecer costoso al principio, pero con el tiempo puede convertirse en una carga financiera — dice Aaron, quien lleva dos años casado —.
b) ¿Qué nos motiva a seguir realizando obras excelentes?
* Él luchaba contra el vicio de la pornografía y la masturbación.
Mi corazón es tuyo
Un pasaje similar, el de 1 Pedro 3: 19, 20, relaciona a los ángeles desobedientes con “los días de Noé ”.
Mucho antes de que nacieran los apóstoles de Jesús, ya había habido resurrecciones.
Imaginemos cómo debieron sentirse los que amaban la justicia al ver que se mataba a este hombre inocente y a sus hijos a pedradas.
Ningún razonamiento nuestro — por agudo que sea — podrá jamás igualar la efectividad y el poder de las Escrituras inspiradas.
Durante muchos años fueron precursores en una zona donde se necesitaba ayuda para predicar.
El propio Jesús dijo: “Hay más felicidad en dar que en recibir ”.
Allí encontramos cristianos con muchos años en esta obra trabajando al lado de jóvenes llenos de energías.
Eso sería comparable a utilizar una cámara con un lente que permite enfocar a una persona muy de cerca: solo podríamos ver una parte muy reducida de ella.
Una de ellas es transformar la vitamina D en una forma más activa de dicha vitamina que resulta esencial para el correcto desarrollo de los huesos. Otra función vital es producir eritropoyetina, una hormona que estimula la formación de los glóbulos rojos en los huesos.
“Les daré un corazón para que me conozcan, que yo soy Jehová; y tendrán que llegar a ser mi pueblo. ”
¿Cómo beneficiará el rescate a los seres humanos que han muerto?
Fíjese en la amabilidad y cariño con que Abrahán e Isaac se dirigieron el uno al otro en Génesis 22: 7.
Colosenses 3: 13 nos da el siguiente consejo: “Continúen soportándose unos a otros y perdonándose liberalmente unos a otros si alguno tiene causa de queja contra otro.
Sabemos que Jehová estableció esta unión como un medio que contribuiría al desarrollo de su propósito.
Si las normas cambian dependiendo del humor de los padres, los hijos se confunden y se frustran.
¿Ha disfrutado de la lectura de los últimos números de La Atalaya?
Salomón desobedeció a Jehová, pues “amó a muchas esposas extranjeras junto con la hija de Faraón, a moabitas, ammonitas, edomitas, sidonias e hititas ”.
¿Qué haremos?
En la Biblia se incluyeron los relatos de personas y naciones a las que él, en su gran misericordia, les dio oportunidades de reaccionar favorablemente a su disciplina.
Veamos por qué respondemos así.
Estos tienen razones para temerlo, pues será un día de oscuridad, furor, cólera ardiente, angustia y desolación.
Así podría resumirse el contenido del Salmo 45.
De modo que todos debemos reconocer humildemente que esta es la manera como él cuida hoy de su pueblo.
Primero, todos pueden leer juntos la lista completa y, a continuación, uno puede leer la primera parte de un contraste y dejar que los demás traten de recordar la segunda parte.
Tanto el macho como la hembra del guacamayo son muy coloridos, algo poco habitual en las aves de colores vistosos.
La primera vez que lo vi en su asignación, era el único superintendente de una pequeñísima congregación.
¿Cómo podemos mantenernos cerca de Jehová?
Tenía dos opciones: rechazar de plano aquella idea, o seguir dándole vueltas y dejar que el deseo de comer el fruto creciera.
Pero pueden seguir teniendo la aprobación de Jehová si se vuelven a levantar, es decir, si de verdad se arrepienten y una vez más se esfuerzan por servirle con lealtad.
[Nota]
¿Cómo podemos hacer eso?
Esfuércese por promover la paz y la unidad. Al trabajar con otros, sea considerado y respetuoso.
¡Qué actitud tan parecida a la del Diablo!
¿Habría hecho Jesús todo eso si pensara que Jehová en realidad no escucha las oraciones?
A este poderoso, arrogante y terco monarca nadie podía decirle lo que tenía que hacer.
¿Estoy decidido a colaborar para que la congregación se mantenga limpia? ”.
A tal grado llegó la maldad de los seres humanos, que Dios los destruyó a todos, con la excepción de Noé y su familia.
El siguiente artículo hablará de lo que Dios se propone hacer para eliminar las causas del sufrimiento.
Es cierto que ellos podían aplicarlo a regañadientes, y que aun así ayudarían un poco a los pobres.
ARTÍCULO DE ESTUDIO 2 PÁGINAS 10 - 14
A Jesús.
Primero, se hacían preguntas y buscaban el verdadero significado de las palabras de Jesús.
¿Qué hizo el rey David cuando supo que su hijo construiría el templo de Dios?
La Palabra de Dios indica que sí es posible cometer dicho pecado.
Este artículo le permitirá encontrar en su propia Biblia la respuesta a algunas preguntas que tal vez se haya hecho.
¿A qué cruda realidad sobre la vida nos encaramos todos?
Asistamos a todas las reuniones, leamos la Biblia y estudiemos las publicaciones cristianas.
Así el pasaje bíblico le llegará con toda su fuerza y calará hondo en usted.
¿Qué significa?
Por eso es mejor que no reenviemos a todos nuestros amigos todo lo que nos llega.
Además, casi siempre estaban escritos solo por un lado.
Los científicos descubrieron que animales como las ratas, los ratones, las cucarachas, las moscas y los mosquitos transportan microbios causantes de enfermedades.
La expresión “lugares celestiales ” utilizada en este pasaje no se refiere a la herencia celestial que se les ha prometido.
Conocer.
Acuda a los organismos del gobierno que cuentan con programas de ayuda para las personas mayores.
Primero permítame que le hable un poco de mi vida.
b) ¿Qué sienten las “otras ovejas ” al tener esta oportunidad?
“Jehová sabe librar de la prueba ”
No se encuentran en el estadio únicamente para presenciar la competición o quizás para ver si gana el deportista o equipo de su preferencia, sino para dar ánimo a los participantes.
Ciertamente, Jehová es el que “lo hace crecer ”.
Se ha cambiado el nombre.
¿Y hoy día?
En esa ladera no podría sembrar.
Bueno.
Al principio del artículo anterior hablamos de unos padres angustiados por la desaparición de su hija, que se llamaba Theresa.
LO QUE DICEN LOS EXPERTOS: La pornografía es sumamente adictiva, tanto que algunos investigadores y terapeutas han llegado a compararla al crack (una forma de cocaína).
[Nota]
¿Es posible que un cristiano peque contra el espíritu santo o fuerza activa de Dios?
Claro está, tal como una comida resulta mucho más agradable cuando se está en buena compañía, el entretenimiento se disfruta mucho más cuando se comparte con buenos amigos.
Pero Jehová puede ayudarnos a cambiar.
En este caso, se trata de una visión profética que señala al tiempo en el que el Reino de Dios — compuesto por Jesús y los que hayan resucitado en el cielo — acabará con el dominio del Diablo y convertirá el planeta en un paraíso.
¿Qué relación hay entre la modestia y la humildad?
b) ¿Qué sentimientos parecidos a los de Moisés podríamos tener?
Por este motivo, el Cuerpo Gobernante aprobó la formación de otra escuela nueva en Brooklyn (Nueva York), con el 7 de diciembre de 2009 como fecha de inicio.
b) ¿Qué hechos históricos nos aclaran el significado de Romanos 5: 12?
LA PRIMERA persona que escribió un emocionante relato de la vida y el ministerio de Jesús fue uno de sus colaboradores más íntimos, Mateo, quien había sido recaudador de impuestos.
Y pueden serle muy útiles al prepararse para el Estudio de La Atalaya y al ofrecer sus comentarios en esa reunión.
Michel y Marie - Agnès, otro matrimonio de Francia, de casi 60 años, se mudaron a Benín hace unos cinco años.
a) ¿En qué dos aspectos del servicio sagrado se interesaba Pablo?
A medida que este mundo rebaje sus normas morales, las personas sinceras verán mejor “la distinción entre uno justo y uno inicuo, entre uno que sirve a Dios y uno que no le ha servido ”.
Al principio, algunos no creían en él y hasta afirmaban que había “perdido el juicio ”.
hacer lagrimear.
Le abandonarían sus discípulos.
Y por ello terminó en la cárcel.
Entonces, ¿por qué lo hizo?
Como vemos, Jehosafat y el pueblo recibieron la guía de Jehová mediante Jahaziel.
administrador.
Claro, los demás cristianos han de mostrar el mismo valor avisando, por ejemplo, cuando saben que se ha cometido un pecado grave.
Claro está, el gesto de rasgarse la ropa solo tenía valor para Dios si la persona en verdad sentía un profundo dolor.
El buen esposo siempre trata a su esposa con respeto, bondad y compasión
¿Cómo podemos comunicarnos con Jehová?
Manténgase ocupado en el servicio del Reino; evite las distracciones que roban tiempo; concéntrese en ayudar a los demás.
Pero ¿acaso la Biblia no fue escrita por simples hombres?
El capítulo 2 de esa carta revela que algunos miembros de la congregación se habían dejado alarmar y creían que la llegada del día de Jehová era inminente (lea 2 Tesalonicenses 2: 1, 2).
¿Qué haría ahora?
¿Qué significa esto? Si pensamos en cómo Jehová ha cuidado siempre de sus siervos, veremos que él es leal y que ayuda a “los que lo aman ” y“ guardan sus mandamientos ”.
Aquel regalo logró ablandar su corazón, de modo que Esaú corrió enseguida a abrazar a Jacob.
Algunas organizaciones del gobierno amenazan con dejar de ayudarlos.
Ahora bien, cuando Jehová nos dice que podemos ser salvos, no solo nos ofrece protección espiritual.
La joven también era muy hermosa.
Y añadió que la gente sería cada vez más mala.
Todo lo que hacía, lo hacía porque amaba a las personas.
* La consideración hacia nuestros semejantes y el deseo de ayudarlos también nos impulsarán a recorrer “dos millas ”, es decir, a hacer más de lo que se nos pide.
Sin embargo, el principal objetivo de Satanás ha sido siempre eliminarnos como pueblo para que nadie recuerde jamás el nombre que Dios nos ha otorgado.
El servicio a Dios se estaba quedando en segundo plano.
Pero recordemos que él jamás causa las pruebas.
Así que para el año 1900, la gente podía conseguir la Biblia o partes de ella en muchos lugares y en muchos idiomas.
viajo hacia Lima.
Tan solo imagínese estar con 50, 100 ó 200 personas así.
¿Qué nos enseña este versículo?
Es fundamental que los ancianos y siervos ministeriales celebren cada semana la adoración en familia con su esposa e hijos.
Por eso, cuando leemos un relato bíblico, debemos recordar que se escribió hace muchos siglos.
Tal vez veamos que para no desaprovechar los días que nos quedan, debemos replantearnos los objetivos que tenemos.
Cuando una persona está dormida, no puede hacer nada por los demás, pues está totalmente inconsciente.
La propia Biblia da la respuesta: “El que ejerce fe en el Hijo tiene vida eterna; el que desobedece al Hijo no verá la vida, sino que la ira de Dios permanece sobre él ”.
Ayuden a sus hijos a relacionarse con cristianos ejemplares, tanto jóvenes como mayores.
Estas son algunas maneras como usted puede hacer donaciones.
Tomemos por ejemplo lo que le pasó a Minhee, de 11 años.
Por ese motivo, en vez de ejecutarlos sin más, nuestro sabio Creador respondió con una profecía llena de significado: la promesa hecha en Edén.
Pero la primera sección del libro me convenció de que aún no estoy lista para eso, digan lo que digan. ”
Le dijo: “¡Mira! ¡La esclava de Jehová!
En cambio, quien se prepara bien piensa de antemano en el estudiante, medita en el tema que van a analizar y explica solo lo necesario.
Ahora bien, ¿qué puede decirse de que dos personas solteras practiquen el sexo oral?
Este comentario destaca un punto clave: la Biblia puede ayudarlo a usted a conocer mejor a Dios.
7 - 13 de noviembre de 2011
Y hay quienes cometen esa equivocación al cultivar relaciones románticas con quienes no comparten su fe.
La única explicación posible, asegura Tyler, es que “la rana haya evolucionado de golpe ”.
Cerraré la boca de mi  cántaro para que no cayga basura en su interior.
En una visión, uno de los discípulos, llamado Ananías, recibió de Cristo esta orden: “Levántate, ve a la calle llamada Recta, y busca en casa de Judas a un hombre cuyo nombre es Saulo, de Tarso.
Es posible que el título o las coloridas láminas capten la atención de nuestro oyente, lo que nos daría pie para explicarle brevemente el propósito de nuestra visita y hacerle una pregunta.
LA BIBLIA DICE:
Sin embargo, eso es precisamente lo que hizo Satanás.
Sigamos a Cristo, el líder perfecto
Clase.
Fruto pequeño cuyo zumo se bebe mezclado con otra cosa, luego de haber sido tostado, molido y goteado con agua caliente.
¿Seguirá usted ese camino?
Porque una vez tuvo un problema grave y nadie lo ayudó.
TODOS los siervos leales de Dios hemos tenido que contender o luchar para mantenernos fieles, desde Abel hasta nosotros hoy día.
Su Palabra, la Biblia, afirma que él “declara desde el principio el final, y desde hace mucho las cosas que no se han hecho ”.
Además, podemos invitarlo a que nos acompañe en el ministerio.
18 - 24 DE MARZO DE 2013
Dijo que éramos el pueblo de Dios y que debían darnos de comer dos veces al día porque estábamos allí por nuestras creencias y no por ser delincuentes.
Vivir.
Si quieres vivir sano, báñate todos los días.
* Los dos éramos de allí.
En el jardín de Edén no se conocía el sufrimiento.
Según la psicóloga Joyce Brothers — quien también es viuda —, las lágrimas son el botiquín de primeros auxilios para las heridas emocionales.
“Sean pacíficos con todos los hombres ”
Lo curioso es que hay muchas personas a las que les gusta el trabajo duro. “Te da muchas satisfacciones, sobre todo cuando lo haces por un fin noble ”, afirma Daniel, de 25 años, que es obrero de la construcción. Andre, de 23, está de acuerdo:“ Estoy convencido de que la única manera de ser feliz y sentirse satisfecho es trabajando.
Nos acompañó a donde habíamos dejado las bicicletas y se despidió de nosotras.
indígena.
Muchos años después, cuando Satanás fue expulsado del cielo, seguía acusando todo el tiempo a los siervos fieles de Dios.
Más bien, trataba de que Gavin se sintiera cómodo cada vez que ellos hablaban de la Biblia.
¿Qué supuso para él esta comisión?
Al hacer eso, le desobedeció a Dios.
Este matrimonio no quería tener más hijos, de modo que, cuando ella quedó embarazada, ambos decidieron que abortara.
Aunque la mente se relaciona con la facultad de pensar, en la Biblia la palabra también alude a la inclinación mental, la actitud y la capacidad de razonar.
Puede que al principio duden en mencionar a los hermanos sus necesidades; sin embargo, estos agradecerán su franqueza, pues les dará la oportunidad de brindarles “cariño fraternal sin hipocresía ”.
A consecuencia de la pelea, Akiko se fue a un hotel de Tokio.
Como veremos, una de ellas tenía que ver con la mismísima naturaleza de Dios.
De hecho, durante su ministerio en la Tierra demostró lo sensible que era a las necesidades ajenas.
Mi primer contacto con los testigos de Jehová fue antes de separarme.
Los testigos de Jehová también rechazan la primacía del papado y aceptan la Biblia como su máxima autoridad en cuestiones doctrinales.
Algunos hermanos utilizan parte de su adoración en familia o estudio personal para investigar estos asuntos y pensar en ellos.
Obedecer la Ley mosaica los protegía, pues esta contenía normas beneficiosas para todo aspecto de la vida, como las relaciones sexuales, los acuerdos comerciales, la crianza de los hijos y la forma de tratar al prójimo.
¿QUÉ tipo de persona era Marta, la hermana de Lázaro?
a) ¿Qué tenían que hacer los habitantes de Jerusalén?
Un miembro del Cuerpo Gobernante afirmó: “El meditar en la Palabra de Jehová, el reflexionar en su significado y el buscar la perspicacia y el entendimiento han llenado mi vida de riquezas espirituales y contentamiento ”.
¡Y hoy hay unos 200.000!
Allí cantaban, oraban y estudiaban las Escrituras.
“No tengan relaciones sexuales prohibidas. Ese pecado le hace más daño al cuerpo que cualquier otro pecado. ”
Solo en el siglo pasado murieron en distintas guerras unos 100 millones de personas, entre ellas millones de hombres, mujeres y niños inocentes.
Para animarnos a no faltar, este artículo explica por qué ir a las reuniones nos beneficia a nosotros y a los demás hermanos.
Ponga manos a la obra y actúe sin demora.
El estudio de la Biblia nos enseña lo importante que es pedir siempre la guía de Dios.
Escribiendo bajo inspiración, el salmista hizo este comentario muy realista: “Si errores fuera lo que tú vigilas, oh Jah, oh Jehová, ¿quién podría estar de pie? ”.
En el 2014, Patrick O’Connor, del periódico The Wall Street Journal, escribió que “los americanos están alcanzando niveles de ansiedad sin precedentes ”.
Examinemos cómo utilizó Dios su espíritu para crear los cielos y la Tierra.
¿En qué cosas podemos meditar?
Esperamos que este artículo infunda en usted el deseo de seguir mostrándoles que el medio que Dios emplea para salvar a la humanidad no es otro que Jesús, el Mesías prometido.
Lamentablemente, a algunos hermanos, tanto blancos como negros, les disgustó aquel cambio.
Le ha ayudado mucho darle gracias a Jehová por su matrimonio feliz y por haberle servido con una compañera que amaba tanto a Jehová.
Así disfrutarán más de la predicación.
¡Ahora sí! ¿Qué nombramiento predijo Jesús que efectuaría, y cuál era la pregunta clave al comenzar los últimos días?
Sin embargo, nunca les dijo que celebraran la Navidad.
Si así es, este artículo puede ayudarle.
En ese momento, Jesús estaba hablando del amor, y lo que les dijo a sus oyentes fue que debían ser perfectos o completos en su manifestación de amor, a imitación de su Padre celestial.
Allí, las familias llegan a conocer las razones que hay para confiar en un futuro mejor.
Hasta algunas personas que no sirven a Jehová reconocen: “Dios verdaderamente está entre ustedes ”.
Claro, el propósito al plantearte esta cuestión no es llenarte de dudas, sino fortalecer tu fe.
[Ilustraciones y recuadro de la página 25]
Del mismo modo, no tenemos ninguna necesidad de experimentar la decadencia moral de este mundo para descubrir cuánto daño puede causarnos.
¿Cómo puede llegar a dominarlo?
¿Y no es cierto que obtenemos los mismos resultados cuando salimos con nuestros compañeros que están desanimados?
La sentencia divina enfureció a Jeroboán, quien de inmediato señaló al enviado de Dios con la mano y ordenó a sus hombres: “¡Préndanlo! ”.
¿Cuál es el efecto del orgullo en el matrimonio?
En cierta etapa de su vida no se le hubiera ocurrido siquiera tener amigos que no fueran judíos.
Cuando ellos se sometían a Dios de buena gana y guardaban sus mandamientos, él resultaba ser el “Esposo ” perfecto.
anciano.
Solteros que desean casarse
Porque se levantará nación contra nación y reino contra reino [...].
A fin de cuentas, es el Soberano del universo y “la fuente de la vida ”.
¿Cómo lo santificó?
Algunas personas dicen que no se puede dormir cuando se bebe café.
El Diablo se alegra de nuestras dolencias, pues estas nos dificultan servir a Dios.
Segundo, por qué beneficia a otros que vayamos a las reuniones.
Mis padres, que eran pobres, casi siempre aparecían hacia el final de la lista, y los ancianos de la Iglesia los presionaban para que dieran más.
La Biblia indica que hay personas que “declaran públicamente que conocen a Dios, pero por sus obras lo repudian ”.
Cigarrillos.
Han decidido aprender otro idioma.
• ¿De qué manera podemos nosotros oponernos al Diablo?
En sentido espiritual, los siervos de Dios ya disfrutamos en la actualidad de un paraíso.
Durante el tiempo que estuve en esa ciudad, tuve que ir muchas veces a Colorado para presentarme en la oficina de reclutamiento militar.
Entonces releemos nuestro trabajo.
La deidad suprema de la nación era Júpiter, quien recibía por ello el sobrenombre de “Óptimo Máximo ” (“ el mejor y mayor de todos ”).
Pónganse la armadura completa que proviene de Dios para que puedan estar firmes contra las maquinaciones del Diablo ”.
Una hermana cuya hija fue expulsada dijo: “Quedé destrozada.
Pensando que estaban siendo atacados, los soldados salieron corriendo y dejaron todo atrás.
Cualquier padre desearía que la adolescencia fuera un camino de rosas que llevara suavemente a su hijo desde la infancia hasta la edad adulta.
Podemos acercarnos a Dios mediante la oración.
Algunos estudiantes tienen que mejorar sus habilidades de leer, conversar o hablar en público.
Cuando David iba regresando a Jerusalén, Barzilai se unió a su séquito y lo acompañó hasta el río Jordán, donde el rey le ofreció la oportunidad de formar parte de la corte.
Hechos 20: 1, 2 dice: “Pablo envió a llamar a los discípulos, y cuando los hubo animado y se hubo despedido de ellos, salió en viaje a Macedonia.
Pero ¿qué significan esas palabras?
“Felices son los que se lamentan, puesto que ellos serán consolados. ”
Ahora bien, Miqueas no fue testigo del cumplimiento de todo lo que Jehová le inspiró a profetizar.
Usted puede influir en sus hijos más de lo que se imagina
Por ejemplo, en 1757, Charles Peters escribió que Jehová, a diferencia de los numerosos títulos divinos, “parece ser la palabra que mejor expresa su esencia ”. Por su parte, Hopton Haynes comenzó el capítulo 7 de un libro del año 1797 sobre la adoración a Dios con estas palabras:“ JEHOVÁ, el nombre propio de DIOS entre los judíos, a quien solo ellos adoraban, como también lo hicieron Cristo y sus Apóstoles ”.
Tras el fuego, todo queda en calma.
Debido a las vacilaciones de la reina y a la creciente influencia de los miembros tradicionalistas del gobierno, los misioneros procuraron terminar de imprimir la Biblia.
Lo que sucede es que si pasamos demasiado tiempo haciendo cosas divertidas, seguramente terminaremos sacrificando las actividades espirituales.
Jesús usó el nombre de Dios y se lo enseñó a sus discípulos.
b) ¿Qué pasó gracias a que un Testigo de Austria trató a un político con respeto?
¿Cómo fue que esta pareja japonesa llegó a tal punto?
Tamaño.
Ciertamente, el éxito de los israelitas durante el éxodo dependía de que reconocieran el medio visible que Dios estaba usando para dirigirlos y siguieran su guía.
Tienen una posición muy elevada entre los ángeles debido a sus privilegios.
Barrer.
Sin embargo, el fiel Job tenía razón cuando dijo: “El hombre, nacido de mujer, es de vida corta y está harto de agitación ”.
Como bien lo expresa el refrán, los niños suelen parecerse a sus padres.
Si hacemos la voluntad de Dios, no tendremos por qué temer el fin del mundo; al contrario, anhelaremos fervientemente su llegada.
Si estás terminando la adolescencia, hay varias cosas que puedes hacer para adquirir responsabilidades adicionales en la congregación.
Esto nos ayuda a comprender en qué consiste nuestra dedicación a Jehová: en estar dispuestos a obedecerlo porque lo amamos.
• ¿Qué ejemplo de bondad y cortesía tenemos en Jehová y en su Hijo?
Era un consejo sabio en aquel entonces y lo sigue siendo ahora.
La clave para enseñar con sencillez y claridad está en la buena preparación.
Sin hacerle un juicio, lo encarcelaron.
Y lo evidencian con sus buenas obras, entre ellas la de ir “predicándoles [a las personas] el reino de Dios y enseñando las cosas respecto al Señor Jesucristo ”.
deidad.
Y es que Jehová comprende que los humanos estamos formados del polvo y somos imperfectos.
Busque en su Biblia los textos que lea su compañero.
“Jehová está cerca. ”
Y en cuanto al espíritu del mundo, ¿qué es, cómo opera y cómo lograremos resistirlo?
Y seguramente cuando su madre lo llevó al tabernáculo, con apenas tres o cuatro años, ya le había enseñado que era apropiado inclinarse delante del sumo sacerdote, Elí.
Al principio, mi interés era meramente intelectual, pero las cosas cambiaron cuando mi esposo y yo comenzamos a ir a las reuniones que los Testigos celebran en sus Salones del Reino.
¿POR QUÉ NO INTENTAN ESTO?
Esto quiere decir que los problemas son parte de la vida en este mundo gobernado por Satanás.
7 ¿Cómo pueden ayudarnos los ángeles?
El sábado, mientras cantábamos la melodía de apertura, el corazón nos saltaba de alegría.
Invité a mi madre y a mis hermanos, y todos empezaron a venir.
Sin embargo, amar a Dios conlleva más que sentir un afecto especial por él.
Pero ¿hay alguna parte de nosotros que siga viviendo después de la muerte?
destituir.
¿Por qué estaban los discípulos de Jesús seguros de que él los quería?
▪ Tener presentes las graves consecuencias de poner excusas.
Por ejemplo, ¿qué haremos si nos vemos tentados a hacer algo que pudiera amenazar nuestra integridad cristiana?
¿Cuánto gasta usted mensualmente en sus hijos?.
Por supuesto que no.
vaporizarse.
Para saberlo, tenemos que estudiar la Biblia y averiguar quién atacará al pueblo de Dios.
Según las Naciones Unidas, unos cinco millones de niños mueren de hambre cada año.
¿Estoy orgulloso de contarme entre los relativamente pocos que Dios considera sus amigos?
Esta es la posesión hereditaria [o “herencia ”, RV] de los siervos de Jehová, y su justicia proviene de mí ’, es la expresión de Jehová ”.
La oración puede ayudarnos mucho. Por ejemplo, podemos pedirle a Dios su espíritu santo, que puede darnos paciencia y autodominio.
Deseo que él, mi madre y mis demás familiares quieran adorar a Jehová en el Paraíso.
Aun así, personajes como Boaz, Noemí y David habían nacido allí más de mil años antes.
EN CIERTA ocasión, el fiel Abrahán preguntó: “¿El Juez de toda la tierra no va a hacer lo que es recto? ”.
¿Qué respondería?
Preguntas de los lectores
Ella escribe: “Ahora que conozco la verdad, soy feliz y me siento realizada ”.
Porque ha fijado un día en que se propone juzgar la tierra habitada con justicia por un varón a quien ha nombrado ”.
¿Cómo podemos aumentar nuestro aprecio por las cualidades de Jehová?
La causa se remonta al siglo IV cuando algunos teólogos empezaron a enseñar que el espíritu santo era una persona de algún modo igual a Dios.
• ¿Cómo demostramos amor abnegado por los hermanos?
¿Qué trabajo muy importante le dio Jehová a Jesús?
(Principio bíblico: Proverbios 29: 11.)
jardinero.
Ahora bien, esta cantidad no refleja los costos de impresión de nuestras publicaciones bíblicas ni el cuidado de los más de veinte mil voluntarios que sirven en los hogares Betel de todo el mundo.
¿Con quién se escapó su hija?.
¿Qué enseña este hecho a los ancianos de las congregaciones?
¿Verdad que tendría usted derecho a desalojar de su propiedad a estos inquilinos?
Mi padre, que era ingeniero mecánico, siempre me hablaba con entusiasmo de matemáticas y otras ciencias.
Allí encontraremos buenos consejos y testimonios de otros cristianos que se han enfrentado a tentaciones como las nuestras.
Hay varios factores que garantizan la resurrección. El principal es que es parte esencial del propósito de Jehová.
Zorzal.
¿A qué nos ayudará Jehová a cada uno de nosotros?
Todos ellos han heredado el legado de los hombres y mujeres fieles de la antigüedad, como Samuel, David, Sansón, Rahab, Moisés, Abrahán, Sara, Noé y Abel.
¿Qué son “las cosas elementales del mundo ” contra las que Pablo previene?
Con los mensajes de texto puedes mantenerte en contacto con tus amigos.
Ya estaremos disfrutando la vida tan maravillosa de la que habla la Biblia.
* Está claro que Dios quiere que los matrimonios duren.
aqui estoy.
En otras partes, la gente quiere tener mucha ropa cara, una casa más grande o un automóvil más caro.
8 - 14 de marzo
podría querer decir “Pienso que no confías en mí ”, y“ ¡Nunca me escuchas! ”
Una madre japonesa de nombre Asami y su esposo, Katsuro, se toparon con esta situación.
Marque su respuesta.
En efecto, en aquel entonces la fuerza activa de Dios llevó a que se abrieran nuevos territorios misionales.
El rey David, como tantas personas hoy, vivió muchas tragedias y buscó la ayuda de Dios.
Al juntarnos con los hermanos en tales ocasiones, no solo nos sentimos reanimados, sino que estrechamos nuestros lazos con ellos, pues llegamos a conocerlos mejor.
¿De qué manera dispone Dios “la salida ” cuando nos encontramos ante la tentación?
Mi madre es hermosa.
¿Por qué es apropiado que los cristianos nos interesemos en la fecha de la Pascua?
¿Andamos en conformidad con la carne o con el espíritu?
En ella predijo numerosos sucesos de gran interés.
También hicieron una lista de utensilios y objetos que podían o no podían volverse impuros.
Estos emocionantes sucesos se describen en el Salmo 45.
“PARA esto he nacido, y para esto he venido al mundo, para dar testimonio acerca de la verdad. ”
Después de cruzar el mar Rojo, los israelitas vagaron por un “desierto grande y terrible, lleno de serpientes y escorpiones venenosos; una tierra seca donde no había agua ”.
Alcánzame éso.
Otros ejemplos son la bicicleta, la máquina de escribir, los aparatos que imprimen publicaciones para los ciegos, el telégrafo, el teléfono, la cámara de fotos, la grabadora de audio y de video, la radio, la televisión, las películas, la computadora e Internet.
Por ejemplo, la Biblia cuenta que cuando Jesús resucitó y se les apareció a sus discípulos, ellos pescaron 153 peces.
Jesús, aunque era el Hijo de Dios y era perfecto, estuvo dispuesto a venir a la Tierra y vivir entre seres humanos imperfectos y pecadores, algunos de los cuales terminarían por matarlo.
Trae el pututo para llamar a la gente.
El frío era tan terrible que nos fuimos a la cama con los abrigos puestos.
Si alguna vez tenemos que hacer un trabajo para Jehová que nos parece muy difícil, tal vez nos sintamos como María.
Tenemos muchas razones para declarar las buenas nuevas con vivo interés.
Pero para comprender por qué es vital que lo recibamos, antes tenemos que saber exactamente qué es.
¿Cómo sabemos que las “otras ovejas ” participarán de la alegría universal por la boda del Cordero?
Puesto que no tenía levadura, sería un pan plano, seco y quebradizo, fácil de partir.
Después de ocho años en Betel, lo único que deseaba era seguir allí.
Y, desde luego, no hay motivo para pensar que Jehová haya cambiado su forma de ver este asunto.
Quinientos de ellos son hermanas solteras.
En los restaurantes a los que solían ir a comer, a menudo veían a otros jubilados que hablaban inglés y se veían muy felices, de modo que ella se acercaba, se presentaba y les preguntaba qué hacían en México.
Jesús les recalcó eso a sus discípulos en una ocasión en la que estos acababan de regresar de una gira de predicación.
“No me senté a esperar que surgiera sola — contesta ella —, tuve que buscarla. ”
(Lea Isaías 45: 18.)
Así pues, con esa promesa, Dios garantizó que acabaría con el responsable de la rebelión y sus trágicas consecuencias. Pero no solo eso.
¡Qué perspectiva tan emocionante!
porfiarse.
La segunda fue el tratado Noticias del Reino número 30, que salió al mismo tiempo que la versión en inglés.
¿Qué nos enseña todo esto?
La persona que ha fallecido no será olvidada.
TEMA DE PORTADA | CONSUELO ANTE LA MUERTE
¿Por qué es difícil para un padre que ha estado ausente cumplir con su papel de cabeza?
En su servicio se enfrentó a problemas que casi ninguno de nosotros ha experimentado.
Nuestra posesión más valiosa es la amistad que tenemos con Jehová.
Aún me emociona recordar los numerosos estudios bíblicos que dirigimos en esos años.
Carmen y él caminan 10 kilómetros (6 millas) a fin de cortar leña para poder cocinar y hervir el agua que beben.
En un estudio realizado por Robert Innes, profesor de Economía de la Universidad de California, se vio que “la falta de honradez es contagiosa ”.
El profeta Hananí le declaró al rey Asá: “Sus ojos están discurriendo por toda la tierra para mostrar su fuerza a favor de aquellos cuyo corazón es completo para con él ”.
Si les he dicho cosas terrenales y sin embargo no creen, ¿cómo creerán si les digo cosas celestiales? ’. ”
La Biblia habla de personas que no vieron la “mano ” de Dios y de otras personas que sí la vieron.
Si solo mostráramos amor a quienes nos lo muestran a nosotros, no mereceríamos ningún “galardón ” de parte de Dios, es decir, no mereceríamos su favor.
Nuestro Padre celestial nos dará el espíritu santo que necesitamos para tomar buenas decisiones (léase Lucas 11: 9, 13).
Así que, pocos días antes de la muerte de su Maestro, cuatro de los apóstoles le preguntaron: “¿Cuándo serán estas cosas, y qué será la señal de tu presencia y de la conclusión del sistema de cosas? ”.
Al liberar a su pueblo de Babilonia la Grande, Jehová abrió la puerta para el espectacular crecimiento que hoy vemos por todo el mundo.
Las palabras de David en el Salmo 8 también son proféticas: señalan a Jesucristo como hombre perfecto en la Tierra.
¿O te gustaría cambiarte porque no quieres que tus padres vigilen todo lo que haces o porque no quieres hacer ningún esfuerzo en la congregación?
b) ¿Cómo reafirmaron esas condiciones Jesús, Juan y Pablo?
¡Qué día tan inolvidable!
Quizás otro haya ofendido a alguien y deba disculparse, o haya cometido una equivocación y tenga que admitirla.
El poeta noruego Arne Garborg escribió: “Puedes comprar comida, pero no el apetito; puedes comprar medicinas, pero no la salud; camas cómodas, pero no el sueño; libros, pero no la inteligencia; diversión, pero no el placer; conocidos, pero no la verdadera amistad; sirvientes, pero no la fidelidad, puedes comprar días tranquilos, pero no puedes comprar la paz ”.
Tercero, que el Diablo le saca el máximo partido al “deseo de los ojos ” para intentar desviarnos.
¿Qué cambios efectuó en su vida Saulo de Tarso, y qué importante obra emprendió?
El fin de este sistema está a las puertas.
No obstante, gracias a su arrepentimiento sincero, recibió la misericordia de Jehová.
Aunque mi madre jamás logró cumplir su sueño de ser misionera, su entusiasmo por el servicio misional influyó en la vida de muchos de nosotros durante décadas.
¿Cómo podemos ayudar a hacer más hermoso nuestro paraíso espiritual?
Para hacer la moraya extendemos en la helada.
Ilustrémoslo: cuando jugamos a pasar la pelota, la tiramos de forma que la otra persona pueda atraparla con facilidad.
Este hecho apoya el posible significado de la expresión “una dama, sí, damas ” que hemos indicado: Salomón tal vez se refería a mujeres importantes que conoció en su palacio durante los muchos años que disfrutó del favor de Dios.
Por ejemplo, quizás veamos lo felices que se sentirán otros cuando resuciten sus familiares y amigos.
¿En qué momento del 14 de nisán debía degollarse el cordero?
Bendiciones por servir a Dios de todo corazón
Hablaron sobre la situación peligrosa y se pusieron de acuerdo cómo enfrentarla.
Imaginemos lo feliz que se sintió esta madre al ver que Jehová había respondido su oración.
Podemos estar seguros de ello, pues “Dios es fiel ” y nunca permite que sus siervos“ sean tentados más allá de lo que pueden soportar ”.
Pues bien, Dios no ha escrito un destino inalterable para cada uno de nosotros, sino que ha establecido ciertos principios para dirigir las actividades humanas de acuerdo con su propósito.
“Presten atención a lo que oyen ”, dijo Jesús.
Contemple la posibilidad de que tendrá contratiempos.
b) ¿Cómo debe tratar el esposo cristiano a su esposa?
Él escribió: “Como hombres poderosos corren.
En esa reunión el hermano Milton Henschel dijo que en Betel se necesitaban hermanos que estuvieran dispuestos a trabajar para el Reino.
“Como no estás cara a cara con la otra persona, puedes descuidarte y decir algo que la lastime. Si no te atreves a decirlo en persona, no lo digas en un mensaje. ”
Coca.
(Principio bíblico: Proverbios 12: 18.)
Solo pudo transmitirles la imperfección, el pecado y la muerte.
Hilo.
¿Qué ayudó a una hermana a hacer “firme su corazón ”?
Entonces empezó a cumplirse una visión que tuvo Pablo.
Sabemos por qué es importante que nos mantengamos alerta.
Si estos son Testigos, probablemente deseen que sus hijos sigan en su asignación.
Raúl, un siervo ministerial de 32 años que se mudó de congregación, recuerda: “Pensaba que enseguida me nombrarían anciano, pero pasó un año sin que ocurriera nada ”.
¿Creía Eva que ella era la mujer de la profecía y que Caín era la “descendencia ” prometida?
Todos podemos caer en la tentación, hasta los adultos.
¿Valoramos igual que antes la esperanza de la resurrección, la santificación del nombre de Jehová y la vindicación de su soberanía?
En nuestro tiempo, ese “hombre ” representa al resto de cristianos ungidos por espíritu, los cuales forman parte del“ Israel de Dios ”.
Que no debemos dejar que cosas como casarnos y tener hijos sean tan importantes para nosotros que nos olvidemos de que el día de Jehová está cerca.
Al principio, Pedro cuestiona lo que hace Jesús. Después se niega a que le lave los pies, para luego, ante la explicación de Jesús, insistir en que también le lave las manos y la cabeza.
Deudor.
Hubo momentos en los que pensamos que íbamos a morir.
Por el contrario, le ayudará a mantenerse en el camino que conduce al nuevo mundo, un mundo en el que “la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor ”.
Le contesté que ya lo había leído completo.
“Los ancianos tienen sabiduría; la edad les ha dado entendimiento. ”
Un libro sobre religión católica dice: “¿Cuántos de nosotros sabemos que intercambiar regalos de Navidad o poner coronas en las puertas de las casas y las iglesias son costumbres paganas? ” (The Externals of the Catholic Church).
La granizada destruyó el maizal.
No lo convierta en un interrogatorio.
Porque con el tiempo, las cuestiones sin resolver pueden convertirse en barreras que impidan la comunicación.
Tal como Elihú, el amigo de Job, podemos decir con plena confianza: “¡Es inconcebible que Dios haga lo malo, que el Todopoderoso cometa injusticias! ”.
▪ ¿Cómo nos ayuda el ejemplo de Jesús a mejorar como personas y ser más felices?
En el caso de algunos usuarios, Internet ha dejado de ser un medio de comunicación para convertirse en un entretenimiento que los absorbe por completo.
Es normal que los padres quieran proteger a sus hijos, pues ese es su deber.
Eso hará que usted se sienta muy feliz.
Índice temático de La Atalaya de 2009
c) ¿Cuál era el deseo del hermano Knorr?
 Me dio comida insuficiente, estoy todavía de hambre.
Luego, como sabía que los saduceos aceptaban los escritos de Moisés, utilizó las palabras que Jehová le dirigió a Moisés en la zarza ardiente como prueba adicional de que la resurrección terrestre es parte del propósito divino y se cumplirá sin falta.
¿Cómo podemos lograr la transformación necesaria?
Si estudiamos cuidadosamente este libro, que se centra en la conducta cristiana, nos convenceremos aún más de que lo mejor que podemos hacer es cumplir las normas de Jehová y de que eso es lo que nos llevará a la vida eterna.
Si siguen obedeciendo los consejos de la Biblia, les irá bien en su matrimonio.
Pero sobre todo, déjense guiar por la Palabra de Dios.
Aun así, siguió orando a Dios tres veces al día, como tenía por costumbre.
Lo primero que Jesús pidió en el padrenuestro fue que se santificara el nombre de Dios.
No se martirice por sus errores, pero tampoco sea un irresponsable.
Si se trata de una ceremonia civil dirigida por un juez o un funcionario, quizá lo único que usted tenga que hacer sea presenciar un procedimiento jurídico.
¡Rocía el agua!
Luego dio varios ejemplos que se referían a todos los ungidos.
“Al orar, no digas las mismas cosas repetidas veces. ”
[Ilustración de la página 18]
¡Juiciupi llallinchik!
Todos necesitamos que nos animen.
¿Qué ha significado “el día de salvación ” para los cristianos ungidos de ayer y de hoy?
¿Y quiénes son las vírgenes? Son el “rebaño pequeño ”, es decir, los cristianos ungidos.
• ¿Cómo podemos ver a la gente del territorio tal como la ve Jehová?
¿Qué han tenido que hacer desde siempre los siervos de Jehová?
Dile, por lo tanto, que me ayude ’.
Poco después de establecer en su cargo a los sacerdotes que oficiarían en el tabernáculo, Jehová ejecutó a Nadab y Abihú, hijos de Aarón, por haberle ofrecido “fuego ilegítimo ”.
7 Observando el mundo
Todos los presentes disfrutaron mucho de las entrevistas
CUANDO los padres ven jugar a sus hijos, muchas veces se asombran de las habilidades de los pequeños.
La repetición del mensaje se debe a que la profecía ha sido “firmemente establecida ” por Jehová, es decir, se cumplirá sin falta.
Por eso, a mi marido no le toma mucho tiempo resolver los problemas con nuestras hijas: simplemente analiza la situación, la corrige y sigue adelante.
Felizmente, mi compañero de precursorado, Alfred Nussrallah, recibió la invitación de ir a Betel al mismo tiempo, así que hicimos el viaje juntos.
“Han llegado a conocer a Dios. ”
Cuando los escritores de las Escrituras Griegas querían citar palabras de las Escrituras Hebreas, a menudo las sacaban de la Septuaginta, porque ahí ya estaban traducidas al griego.
b) ¿Qué clase de rey es Jesús?
Retaco.
Es imprescindible aprender a servir a Jehová en armonía con nuestros hermanos a pesar de las imperfecciones, pues la congregación es el único lugar donde encontraremos cristianos verdaderos.
Pero quienes aceptan las pruebas de que Jehová Dios es “la fuente de la vida ” sí conocen la respuesta.
JESÚS les había advertido a sus discípulos que se enfrentarían a la oposición del mundo, y la noche antes de su muerte explicó por qué. “Si ustedes fueran parte del mundo — les dijo a los apóstoles —, el mundo le tendría afecto a lo que es suyo. Ahora bien, porque ustedes no son parte del mundo, sino que yo los he escogido del mundo, a causa de esto el mundo los odia. ”
CONSEJOS DEL PASADO PARA LA GENTE DE HOY
▪ Busque protección en el valle de Jehová
Héctor se esfuerza por seguir predicando y por mantener clara en su mente la esperanza del Paraíso.
Por ejemplo, nos dice que evitemos las cosas que nos hacen daño y que nos controlemos con la comida y la bebida.
A ellos también los decepcionaron los sacerdotes bautistas, que se veían muy interesados en ocupar puestos importantes en la Iglesia.
(Véase el recuadro de la página 21.)
¿Quién había podido predecir el futuro con tanta exactitud?
enfermo.
despreciar.
El primer matrimonio fracasó cuando Adán y Eva le desobedecieron a Jehová.
BIOGRAFÍA
¿Qué consejo del apóstol Pablo nos ayudará a ser una fuente de estímulo para otros?
¿Todavía no captan el significado? ”.
Aunque luego Jehosafat tomó una mala decisión, Jehová no se olvidó de las cosas buenas que había hecho.
Esta revista ya se publica en 204 idiomas; al reducirse el número de páginas, será posible traducirla incluso a más lenguas.
11 “Las siete especies ” de la buena tierra
Porque pensaba mucho en la recompensa que Dios le había prometido.
Me pareció buena idea, pues sabía más del Libro de Mormón que de las Escrituras.
Si somos cristianos maduros, trataremos de resolver los problemas en vez de hacerlos más grandes.
TEMA DE PORTADA | MENTIRAS QUE NOS ALEJAN DE DIOS
En 1960 vi claro que en el futuro me casaría.
Por eso, es reconfortante saber que en la congregación encontramos amigos con los que podemos entablar una relación más fuerte incluso que la que podríamos tener con un hermano carnal.
“Desde el lado alemán — añade — nos tomaba unas tres horas cruzar las montañas y llegar a Špindlerův Mlýn ”, una zona hotelera del lado checo que queda a unos 16 kilómetros (10 millas).
* Sin embargo, cuando murió su esposo, admitió: “Ahora veo que nunca comprendí realmente lo que implicaba.
Si los seres humanos tenemos mentalidades tan diferentes, no debería sorprendernos que la forma de pensar de Dios sea muy distinta a la nuestra.
Inquietud por el futuro: “Nunca se inquieten acerca del día siguiente ”, dijo Jesucristo.
a) Si queremos ser cristianos maduros, ¿qué programa de estudio debemos seguir?
No fuimos diseñados para aceptarla como una parte normal de la vida.
¿Qué siente al pensar en el 21 de diciembre del 2012, fecha del calendario maya en que, según muchos, acontecería un cambio mundial?
Una manera es poniéndonos metas.
En tiempos de Jesús, había que trabajar 20 años para ganar un solo talento
fuerte.
¿Cómo podemos poner en práctica el consejo de 1 Juan 4: 1?
Cuando terminó de hablar con Jesús, el Diablo se marchó y esperó a que se presentara “otro tiempo conveniente ”.
¡Por fin conseguí que me hiciera caso!
(Lea Juan 14: 2.)
De ahí que cierto rabí, cada vez que veía a un leproso dentro de una ciudad, le tirara piedras y le gritara: “Vete a tu lugar y no contamines a otros ”.
Difícilmente.
Fue emocionante observar el crecimiento de las congregaciones.
La creación ¿Qué revela sobre Dios?
En 1959 se nos trasladó a Mogadiscio, en Somalia, junto con otros dos misioneros: Arturo Leveris y mi hermano Angelo.
¿Qué le preocupaba a Jeremías, y qué respuesta recibió?
Si no aprueba un examen, sería bueno que lo tomara como una llamada de atención y se preparara mejor para la próxima vez.
¿Buscamos amigos que amen a Jehová tanto como nosotros?
Ese es el primer paso para resistir la presión de grupo (léase 2 Corintios 13: 5).
De forma parecida, no sirve de mucho leer la Biblia con una actitud desganada o sin verdaderos deseos de poner en práctica sus consejos.
Quieren hacernos creer que los difuntos siguen vivos para que participemos en prácticas que Jehová desaprueba y así nos alejemos de él.
No obstante, sin duda Jesús las conocía bien y era capaz de hacer referencia a ellas o recitarlas de memoria.
La obediencia es imprescindible.
Hoy vamos a pastear nuestras vacas.
Mientras tanto, sabemos que la Biblia sí dice claramente que la muerte rompe los lazos matrimoniales.
Él es nuestro Rey y sigue mostrándonos amor desde el cielo.
Desde aquel importante año de 1914, “la señal de [la] presencia ” de Cristo se ha podido ver con toda claridad. Por eso, la coronación de Jesús como Rey sobre la humanidad ha formado parte desde entonces de“ las cosas magníficas de Dios ”.
Tras la declaración de “paz y seguridad ”, los elementos políticos del sistema de Satanás atacarán de repente a la religión falsa y la borrarán del mapa: nunca más volverá a existir.
¿Qué nos ayudará a “[manejar] la palabra de la verdad correctamente ” en el ministerio?
Es cierto que el apóstol los había afligido con su primera carta, pero estaba muy contento porque con ella había conseguido que fueran “entristecidos para arrepentimiento ”.
“Todas las cosas que quieren que los hombres les hagan, también ustedes de igual manera tienen que hacérselas a ellos. ”
La Biblia dice que en “los últimos días ” la gente sería desagradecida.
Al leer sobre los milagros de Jesús, los miembros de la “gran muchedumbre ” fortalecen su esperanza de que pronto tendrán una salud perfecta.
“Acepten el yelmo de la salvación ”
Una esposa explica: ‘ Aun cuando estoy muy enfadada con [mi marido] y muy molesta por lo que nos ocurre, no me preocupa que nuestro matrimonio vaya a romperse, sino el modo como vamos a resolver la situación.
El hecho de que Abrahán estuviera dispuesto a sacrificar a su hijo nos enseña mucho sobre el gran sacrificio que realizó Jehová
Valentía de un muchacho (David), 1 / 1 TESTIGOS DE JEHOVÁ
Es cierto que la Biblia dice que debemos asegurarnos de las cosas más importantes.
¿Qué respondería?
Preguntas de los lectores
Al morir, el alma deja de existir.
A continuación podríamos preguntarle: “¿Y si se enterara de que alguien muy malo ha influido en él para que se vuelva rebelde? ”.
(Mira el recuadro “Beneficios que la universidad no puede aportarte ”.)
En vez de eso, dedican la mayor parte de su tiempo y energías a conseguir las cosas que el mundo ofrece.
Jehová, nuestro Creador, no nos hizo para vivir unos cuantos años.
Él dijo que debemos amar a Jehová con todo el corazón, alma y mente.
Ciertamente, la apacibilidad y la gran paciencia son muy necesarias en la congregación, pues todos somos imperfectos.
Yo veía que los helicópteros también llevaban unas bolsas negras.
En 1955 nos mudamos a Kemi, una ciudad situada más al norte.
¿Qué bienes tiene a su cargo el esclavo?
¿Qué le parece?
¿Cómo ve Jehová lo que hacemos por servirle?
c) ¿Cómo ha ayudado la organización de Jehová a las congregaciones que no tienen suficiente dinero para construir sus salones?
Luego empezó a insultar a la hermana a gritos, le exigió que le diera su dirección y le advirtió que dejara de predicar en el pueblo.
Si usted es parte de las “otras ovejas ”, se emociona cuando lee lo que dice la Biblia sobre el Paraíso.
(Lea Lucas 22: 19, 20.)
La Biblia dice: “Todo el que invoque el nombre de Jehová será salvo ”.
Ese es un tremendo golpe.
Conozca a quien hace el regalo.
Ambos eran hijos de Taré, pero tenían madres distintas.
¿Qué garantía encontramos en Lucas 11: 13?
El profeta Moisés lo expresó como sigue: “En sí mismos los días de nuestros años son setenta años; y si debido a poderío especial son ochenta años, sin embargo su insistencia está en penoso afán y cosas perjudiciales; porque tiene que pasar rápidamente, y volamos ”.
Y en la ciudad de Corinto, un cristiano mantuvo relaciones sexuales durante algún tiempo con “la esposa de su padre ”.
Época.
Como tenemos la esperanza de la resurrección, manifestamos nuestro pesar con respeto y moderación.
¿Qué debemos hacer aunque no entendamos del todo un mandato bíblico?
Abrahán anhelaba vivir bajo la gobernación del Reino de Dios.
Probar.
¿Será un mundo con guerras, contaminación y epidemias? ”.
También veremos qué hacer para mantener el gozo pese a los problemas.
Integrarse.
Plato.
28 “Este es su día ”
• “¿Bebo para aliviar el estrés o para olvidar los problemas? ”
Sí, pero podemos apelar esa orden.
Por ejemplo, Génesis 11: 1 cuenta que “toda la tierra continuaba siendo de un solo lenguaje ”.
Así es como será en la conclusión del sistema de cosas: saldrán los ángeles y separarán a los inicuos de entre los justos, y los echarán en el horno de fuego.
Página 12: mujer budista: © Yan Liao / Alamy; asceta hindú: © imagebroker / Alamy; página 13: hombre leyendo el Corán: Mohamed Amin / Camerapix; hombre judío: Todd Bolen / Bible Places.com
En esta isla se hablan más de veinte idiomas
Pero ¿permitiría Jehová que desapareciera el nombre con el que decidió ser recordado?
A un anciano de congregación se le hacía muy difícil compaginar la crianza de su hija con sus obligaciones teocráticas y su jornada laboral.
¿Cómo beneficia el rescate a los cristianos ungidos?
En tiempos del profeta Isaías, algunos eunucos quizá se sintieran desalentados por su situación.
Como se explicó antes, el muchacho no podía inscribirse porque no era miembro de la comunidad indígena.
Mediante la primera mentira de la que se tiene constancia, Satanás incitó a Adán y Eva a unírsele en su rebelión contra el amoroso Creador.
Nos alegró mucho que nuestras hijas pudieran usar su vida de la mejor manera.
Recordemos lo que le sucedió a Eva, la primera mujer.
Si desea un análisis versículo por versículo del libro de Revelación, consulte el libro Apocalipsis... ¡se acerca su magnífica culminación!
Parece que al escriba no le gustó la incertidumbre sobre dónde iba a comer la próxima vez o dónde iba a alojarse, pues nada indica que se hiciera discípulo de Cristo.
Hombre idiota, no te embriagues.
[Nota]
¿Por qué no ha sido fácil predicar para los siervos de Jehová?
Se ha dicho que el diésel es más ecológico, pues es más eficiente y produce menos dióxido de carbono. Sin embargo, el 91% de las partículas que contaminan el aire de la zona se debe a la combustión de diésel.
Pero nosotros sabemos que Jehová es un gobernante amoroso.
— ¡No, mami, yo no fui! — le responde de inmediato.
¿Por qué es tan importante la fe?
¿Cuándo se celebra la boda?
Un versículo dice que Jesús “ofreció ruegos y también peticiones a Aquel que podía salvarlo de la muerte, [...] y fue oído favorablemente ”, pues Dios lo resucitó.
Si una persona trata de realizar algún rito pagano durante el funeral, debemos explicarle nuestra postura con valor y firmeza, aunque sin olvidar la amabilidad y el respeto.
¿Con qué propósito?
Un niño quizás tenga dotes para el deporte, mientras que a su hermano tal vez le gusten más el dibujo o los trabajos manuales.
Adaptarnos a nuestro nuevo hogar no fue fácil.
Sin duda, tener cerca a alguien con quien desahogarse les dará fuerzas para seguir adelante.
Confiar en Jehová de todo corazón implica hacer las cosas a su manera, es decir, según su voluntad.
b) ¿Cómo nos fortalece Jehová?
El apóstol Pablo hacía tiendas de campaña para pagar los gastos de su ministerio cristiano.
Los niños no suelen contentarse con pedir una sola vez lo que quieren.
Cuando Jesús estuvo en la Tierra, ¿a quiénes reveló Jehová su propósito?
Y Jehová quiere hacer lo mismo por nosotros hoy.
Y esta idea la conmovió de un modo muy especial: “No debemos creer que perdurará toda la vida la mancha de los errores que [Jehová] nos ha perdonado ”.
Hoy día nos encontramos en la misma situación.
Por eso, si ambos esposos se visten de esta cualidad, estarán mejor preparados para seguir juntos y conservar intacta su unión.
Pero ¿qué pasa si esas enseñanzas no concuerdan con lo que dice la Biblia?
Ponga un ejemplo (vea la foto del principio del artículo).
Así mantendrá los asuntos personales en su debido lugar.
¿Puede creerlo?
17 - 19. a) ¿Qué era la dádiva que se menciona en Mateo 5: 23, 24?
El apóstol Pablo lo confirmó al declarar: “Para todas las cosas tengo la fuerza en virtud de aquel que me imparte poder ”.
“Mis padres nos ayudan a mi hermana y a mí a pensar en situaciones que podrían presentarse y luego ensayamos posibles respuestas.
Fijémonos también en lo que dice este pasaje: “Los que practican la justicia habitarán la tierra, y los íntegros morarán en ella.
Sofía: Esa parte de la historia nunca la había escuchado.
Por ejemplo, nos aconseja que no gastemos la mayor parte de nuestras energías, tiempo y dinero en cosas que no necesitamos.
La verdad es que me gustaría ser como tú.
Diferentes tipos de terreno
Playa.
Todas estas medidas, que se basan en el sacrificio redentor de Cristo, constituyen el agua de la vida.
Para evitar la inmoralidad sexual necesitamos la guía del espíritu santo, el cual produce autodominio en los que aman a Dios.
Se refiere a que Jesús les dará su recompensa a los ungidos que todavía estén en la Tierra y los llevará al cielo.
Ven aquí.
Reconoce que le duele ver que ella está cada vez más enferma. Y aunque para él no ha sido fácil cuidarla, no permite que esto le quite el gozo de servir a Dios.
Le expliqué que los Testigos no vamos a la guerra ni matamos a nadie.
Para saberlo, veamos el contexto. En el capítulo 24 de Mateo, Jesús habló del “esclavo fiel y discreto ”, un pequeño grupo de ungidos que dirige a los cristianos durante los últimos días. Jesús le advirtió a ese grupo que debía ser fiel.
Siendo constantes y diligentes en todo aspecto de nuestra adoración, es decir, haciendo que nuestra vida gire en torno al servicio sagrado.
Si ustedes tratan de ponerse en la piel del joven, tal vez descubran que pueden hacer alguna concesión de vez en cuando.
Ahora bien, ¿de qué manera ‘ condenamos ’ esos ataques verbales?
Por lo tanto, evitemos “toda [clase] de codicia ”.
Alarmado, exclamó: “¡Ay, Señor Soberano Jehová, por causa de que he visto al ángel de Jehová cara a cara! ”.
¿Cómo saciará Dios nuestra hambre y sed de justicia?
Mi niña hermosa
Llegué al punto de vender droga para pagar mis adicciones.
¿Cómo demostró Jesús que ama mucho a los seres humanos?
¿De qué bendiciones disfrutamos ya?
Podemos seguir acercándonos a Jehová para siempre.
PEDRO USA “LAS LLAVES DEL REINO ”
biznieta.
Si no, él mismo selecciona una pregunta y sigue la conversación sin ponerla en un apuro.
1, 2. a) ¿En qué situación se encontraban los tesalonicenses cuando Pablo les escribió su primera carta?
Hades es tío de Apolo.
adivino.
¿Realmente es posible ser amigo de Jehová?
6 - 8. a) ¿Qué labores acometieron Bezalel y Oholiab con la ayuda de la fuerza activa de Dios?
Afortunadamente, este tipo de enfermedades tiene tratamiento.
¿Por qué es Jesús el ejemplo perfecto de sumisión?
Al igual que él, ¿rechazamos con firmeza la maldad?
El caso de su hermano fue distinto. Jehová “no miraba con ningún favor a Caín ni su ofrenda ”.
Ayude a sus hijos a hacer buenos amigos en la congregación (vea el párrafo 14)
“Los gases de efecto invernadero producidos por la actividad humana han llevado al clima de la Tierra a un punto crítico, con consecuencias potencialmente peligrosas para el planeta. ” (Instituto Goddard de Estudios Espaciales, NASA.)
19, 20. a) ¿Quién es la Descendencia prometida?
En cierta ocasión, estando Jesús invitado en casa de un fariseo, una mujer “conocida en la ciudad como pecadora ” quiso demostrar su fe y aprecio bañando con lágrimas los pies de Jesús.
Pregunte a los Testigos dónde se celebrará y a qué hora.
La palabra hebrea néfesch, que se traduce por “alma ”, significa literalmente“ criatura que respira ”.
Gire a la derecha.
Así que Jehová y Jesús no piensan que una raza, país o idioma sea mejor que los demás.
Con el tiempo, Saúl dejó que el orgullo y el egoísmo se abrieran paso en su interior, tal como hace el óxido corrosivo en el hierro.
Hay que reconocer que en algunas partes del mundo se ha logrado reducir la violencia.
Este genera en los siervos de Jehová de la actualidad una fe como la que tuvieron los testigos precristianos y otras personas mencionadas en la Biblia.
Mi esposo, en cambio, no mostró ningún interés.
Pablo advirtió de este peligro a los filipenses cuando les aconsejó que no vigilaran “con interés personal solo sus propios asuntos, sino también [...] los de los demás ”.
dinero.
Triplicar.
Edición de estudio
Suponga que el médico que ha descubierto la cura para su enfermedad va a la sala en la que usted se encuentra y les explica a los pacientes que el tratamiento es infalible, pero que deben seguirlo estrictamente para poder curarse.
Porque a nadie le gusta que sean groseros con ellos.
¿Por qué te quedas escondido en tiempos de angustia? ”.
extraviado.
Al orar, recordemos alabar a Jehová y darle gracias.
En su obra Compendio de técnica militar, el escritor romano del siglo cuarto Flavio Vegecio explicó lo siguiente sobre la navegación en el Mediterráneo: “Algunos meses son muy favorables para los barcos, otros son de incertidumbre y el resto resultan imposibles ”.
Por lo tanto, aun en el caso de que el espíritu del fiel Samuel siguiera vivo, ¿habría desobedecido a Dios colaborando con una médium para comunicarse con Saúl?
Ya ha dejado la masa lista desde la noche anterior, pero todavía tiene que cocinar el sabroso relleno de carne en una enorme y gastada olla de aluminio.
¿Cómo demostramos a) que somos pacíficos?
Jehová ha sido muy bueno con nosotros. Aunque somos pecadores y merecemos morir, él vio que podemos hacer cosas buenas.
Esos son los primeros cristianos, no los que menciona la New Catholic Encyclopedia. En realidad, lo único que demuestran las imágenes de las catacumbas es que para el siglo III los cristianos ya habían adoptado la costumbre pagana de emplear imágenes, probablemente para atraer a la gente.
¿Qué aprendemos de esto?
▪ “La enseñanza de Jehová ” llega a todas las naciones
LOS JÓVENES PREGUNTAN
¿Cómo sabemos que Jehová tiene la capacidad de protegernos de todo lo que pudiera hacernos perder su favor?
La Biblia contesta: “Dios [...] presentó [a Cristo] como ofrenda para propiciación mediante fe en su sangre.
La Biblia y la evolución: ¿son compatibles?
Además, Jehová siempre usa su libertad de manera amorosa y justa.
Quizás una viuda necesite que reparen algo en su casa.
llenarse.
David sí comprendía eso, y por eso no dejó que Abisai matara a Saúl.
Una de las pruebas más sólidas de la resurrección de Jesús es que se apareció a muchas personas en diferentes lugares y momentos.
¿De qué maneras lo ha fortalecido Jehová a usted?
En numerosas traducciones de la Biblia, el nombre divino se ha reemplazado por alguno de sus muchos títulos, como Dios o Señor.
Por lo tanto, si usted está cuidando a su cónyuge, no se olvide de sus propias necesidades.
Dos mujeres vieron todo.
¿Qué hará la hermana?
Los cristianos ungidos de hoy también tienen la mente puesta en el Reino celestial de Dios y en su esperanza de ser “coherederos con Cristo ”.
(Vea la foto del principio del artículo.)
Romanos 12: 2 dice: “Cesen de amoldarse a este sistema de cosas; más bien, transfórmense rehaciendo su mente, para que prueben para ustedes mismos lo que es la buena y la acepta y la perfecta voluntad de Dios ”.
Luego, los seres humanos llegarán a ser perfectos.
Pero siempre espera que nos apoyemos en él y no en el agonizante mundo de Satanás.
Que cuando no estemos seguros de a quién debemos ser leales, debemos pensar en qué principios bíblicos nos ayudarán a tomar una buena decisión.
14 El punto de vista bíblico
Izabela reconoce lo siguiente: “Dentro de la congregación tengo muchos padres y madres que me escuchan e intentan entenderme.
Para que eso no nos ocurra, hay dos aspectos que debemos tener en cuenta: el tipo de diversiones que elegimos y el tiempo que les dedicamos.
Jesús no afirmó que el hombre hubiera adquirido sus riquezas con artimañas o ilegalmente. En otras palabras, no dijo que fuera una mala persona.
¿Por qué no los visitamos y nos preocupamos por ellos?
Concentrarnos en los buenos resultados de aguantar.
Su mundo está lleno de individuos que son “amadores de sí mismos ” y“ amadores de placeres ”, y que están “sembrando con miras a [la] carne ”.
En 1948, los hermanos Nathan Knorr y Milton Henschel visitaron Malaui. Su visita me animó a servir a tiempo completo.
Respuestas confiables a preguntas bíblicas
Aquella descendencia resultó ser Jesucristo y un grupo de discípulos que gobernarían con él.
En cierta ocasión, los hombres de Guibeah, ciudad de la tribu de Benjamín, violaron y asesinaron atrozmente a la concubina de un levita.
a) ¿Por qué se llama a los ungidos “la hija del rey ”?
Que los hijos perfectos de Adán y Eva la llenaran.
En vez de dinero, daban a cambio toda clase de artículos.
Apurémonos, de otro modo, nos mojará la lluvia.
“Para costearme el vicio, me convertí en un delincuente y hasta trafiqué con drogas — confiesa —.
La unidad mundial de la que disfrutamos los cristianos verdaderos es singular y prueba claramente que Jehová está guiándonos mediante su espíritu.
Una joven llamada María * dice: “Tenía dos amigas que siempre estaban juntas y se lo pasaban superbién, pero a mí no me hacían ni caso.
Desafortunadamente, Adán perdió la perfección.
¿Es eso una desventaja?
Tras liberar de Egipto a la nación de Israel, Dios le anunció: “Voy a enviar un ángel delante de ti para mantenerte en el camino y para introducirte en el lugar que he preparado.
▪ Los recordatorios de Jehová son fidedignos
LA BIBLIA DICE: “Para el que anda triste, todos los días son malos; para el que anda feliz, todos los días son alegres ”.
Ezequías era un hombre espiritual, un valioso pastor para aquel rebaño compuesto por toda una nación.
Ahora bien, antes de analizar qué podemos hacer para protegernos, veamos cómo los utilizó en el caso de Eva y el propio Hijo de Dios, y la manera tan distinta en que cada uno reaccionó.
La Biblia dice que hay un tiempo para llorar.
¿Qué revelará el día de Jehová?
La Biblia no lo dice.
En tiempos mucho más recientes, los enemigos de la religión verdadera también han tratado de infundir miedo a los siervos de Dios valiéndose del aislamiento.
Si usted sigue ese consejo, estará bien equipado para ayudar espiritualmente a su semejante y, al mismo tiempo, fortalecerá su propia fe.
Dios envió a su Hijo por amor (vea el párrafo 13)
¿Habría podido conseguir otro trabajo?
tengo hambre.
Como indica 1 Corintios 6: 11, “con el espíritu de nuestro Dios ”.
En 1964, las autoridades del país atacaron a los Testigos por no participar en actividades políticas.
Cuando las personas se sienten inseguras, suelen agarrarse a algo.
Ahora bien, ¿por qué fijó ese plazo?
En ese instante me di cuenta de que mi situación espiritual era lamentable.
¿Por qué tarda tanto? ”.
8 Sin miedo al fin
Esta serie es solo una de las muchas herramientas que Jehová nos proporciona para realizar la importantísima obra que nos ha encomendado.
Dios les mandó a Abrahán y Sara que salieran de su país y se fueran a vivir a otro que no conocían.
Como hemos visto, Jehová valora a los animales y espera que nosotros también los tratemos con la debida consideración.
¿Qué religión es conocida por defender lealmente los principios morales de la Biblia?
NIÑOS
Hoy día debemos actuar con decisión para que nuestros hijos adquieran la identidad cristiana, para que se sientan verdaderos cristianos.
Y la Biblia nos garantiza: “Él guardará el mismísimo camino de los que le son leales ”.
El apóstol exhorta a sus hermanos a que “no sigan [...] andando tal como las naciones ”.
Así que corrieron a la ciudad para contar lo que habían descubierto.
Estos artículos nos demuestran con la Biblia que falta muy poquito para que venga el fin y nos ayudan a estar preparados.
En Roma, ciertos judíos influyentes le dijeron al apóstol Pablo: “En lo que toca a esta secta nos es conocido que en todas partes se habla en contra de ella ”.
Julio: ¡Claro que me los dan!
¿Ha sabido de alguien que haya quedado impresionado al ver el entusiasmo con que los hermanos realizaron dichas labores?
¿Cómo ayudó aquella comida a Elías?
No debemos ser como los que piensan que “lo bueno es malo y lo malo es bueno ”.
Posteriormente envió a 70 discípulos más con el mensaje: “El reino de Dios se ha acercado a ustedes ”.
Cuando el esposo y la esposa se esfuerzan para que Dios forme parte de su matrimonio, hacen más fuerte su relación.
Los seres humanos serían sus hijos, y él sería su Padre.
Es cierto que beber un poco de alcohol tiene efectos positivos, pero en grandes cantidades altera el funcionamiento de nuestra mente y nuestro organismo.
Cuando Saúl dijo que pensaba matar a David, Jonatán tuvo que elegir entre ser leal a su padre o ser leal a David.
Y todos nosotros demostramos respeto por nuestro Líder, Jesús, cuando obedecemos a los hermanos que él está usando hoy día.
¿Por qué podemos decir que Jesús es un libertador más grande que Moisés?
¿Qué hizo que Caín tomara la decisión equivocada, y cuáles fueron las consecuencias?
b) ¿Cómo nos enseña el ejemplo de Jesús a ser íntegros?
Esto fue lo que ocurrió durante el reinado de Salomón, el cual se distinguió por una paz y prosperidad inigualables.
¿Por qué decimos esto?
El primer artículo va dirigido a los varones bautizados para animarlos a reflexionar sobre el espíritu de sacrificio y la posibilidad de ser siervos ministeriales o superintendentes.
Cuando vino un hombre interesado en comprárselo, el hermano no dudó en explicarle con franqueza los problemas del vehículo, incluso los que no se veían.
Dios ve las cosas buenas que hacemos por ellos como si las hiciéramos por él.
Mientras que en el Diluvio se aniquiló a los malvados de una sola vez, en la futura destrucción se hará por etapas, durante el período conocido como “la gran tribulación ”.
¿Cuál es la clave para cumplirla?
Seguramente, fijándose en el celo y devoción de su padre.
14, 15. a) ¿Cómo podemos demostrar fe en la vida diaria?
▪ Tengan su propio ejemplar y familiarícense bien con él.
¿Por qué no hace un trato con su cónyuge y deciden que nunca dejarán de hablarse?
“Porque — explicó él — he bajado del cielo. ”
¿Qué ganarán quienes pertenezcan a Jehová?
Por lo tanto, la explicación de Pablo en Hebreos 4: 12 también es aplicable a las Escrituras.
Hay dos cosas que pueden hacer que empecemos a ser desagradecidos.
Su entusiasmo me alegra el corazón ”.
A veces, sin embargo, las pruebas pueden prolongarse.
¿Qué respondería?
¿Qué dilema afrontan algunos cristianos?
En ese tiempo, Jehová estableció varios pactos que aclaran quién es dicha descendencia.
En el Pentecostés del año 33 empezó a sembrar la semilla excelente, o sea, “los hijos del reino ”.
El término griego traducido “por sí misma ” aparece solo aquí y en Hechos 12: 10, donde se dice que una puerta de hierro se abrió“ por sí misma ”.
las doce.
Con el tiempo, otros ancianos ungidos ayudaron a los apóstoles a cuidar las congregaciones.
No obstante, la mejor educación que puedes recibir proviene de la Biblia.
Veamos un ejemplo.
Satanás hace que las personas de este mundo se odien unas a otras, pero nosotros amamos de verdad a nuestro prójimo.
□ Dejaron puestos importantes para servir a Jehová y a su pueblo
¿Qué conocimiento vital permitirá a Jesús ser un Rey, Sumo Sacerdote y Juez sabio y compasivo?
Y a veces se enferman o tienen que ser hospitalizados.
¿Qué motivó a Moisés a llevar una vida sacrificada?
Mientras llega ese momento, siga aprendiendo de Jehová y su manera de pensar.
Cuando Jehová bendice a sus siervos, siempre les da lo mejor.
Allí explicaba que la profecía de Daniel sobre los “siete tiempos ” habla de lo mismo que la profecía de Jesús sobre“ los tiempos señalados de las naciones ”.
Jehová todo lo puede y todo lo ve; por tal razón, está en condiciones de responder al clamor de sus leales y fortalecerlos en sus tribulaciones.
En primer lugar, fíjese en los sucesos que precedieron a esa reunión.
Después de visitar a unos profetas en la ciudad de Jericó, Elías y Eliseo fueron al río Jordán.
De ese modo conseguirán que sus intereses, prioridades y costumbres vayan armonizándose día a día.
“Conocer el nombre de Dios me ha permitido tener una buena relación con él ”, añade Richard.
En segundo lugar, tengamos presente que “las mismas cosas en cuanto a sufrimientos van realizándose en toda la asociación de [nuestros] hermanos en el mundo ”.
Podría dar la impresión de que está más concentrado en su relación de pareja que en su relación con Jehová.
Hilera.
Si nos cuesta interrumpir nuestras actividades para conceder algo de tiempo a nuestro hermano, podríamos darle la impresión de que lo tenemos en poco.
• ¿Qué implica el espíritu de sacrificio?
Todas las naciones de la Tierra se habrán aliado contra los siervos de Jehová.
Así lo subraya el apóstol Pablo en su carta a los Hebreos: “Le era preciso llegar a ser semejante a sus ‘ hermanos ’ en todo respecto, para llegar a ser un sumo sacerdote misericordioso y fiel en cosas que tienen que ver con Dios, a fin de ofrecer sacrificio propiciatorio por los pecados de la gente.
[Nota]
Al poco tiempo nos casamos y regresé con ella a Siberia, donde nacieron Dina, en 1964, y Viktor, en 1966.
En el Paraíso será necesario demostrar las mismas cualidades que Jehová nos enseña hoy
habas.
El apóstol Pablo escribió: “Todo el cuerpo, por estar unido armoniosamente y hacérsele cooperar mediante toda coyuntura que da lo que se necesita, conforme al funcionamiento de cada miembro respectivo en la medida debida, contribuye al crecimiento del cuerpo para la edificación de sí mismo en amor ”.
¿Quiere decir lo anterior que Salomón podía hacer caso omiso de las leyes divinas y librarse del castigo o que podamos hacerlo nosotros?
3, 4. a) ¿Cómo muestran muchas personas falta de respeto al matrimonio y a Jehová?
Aunque había desoído las instrucciones de Dios, no leemos que él lo rechazara enseguida como rey ni que lo disciplinara con severidad.
Llenar.
Pero la Biblia no dice en ningún lado que él creara a semejante ser.
Al día siguiente, me encontré con el cabecilla del grupo, pero en esta ocasión él iba solo. Sentí que me hervía la sangre; quería vengarme.
Y por último, en vez de confiar en nosotros mismos, sigamos siendo leales y esperemos con paciencia a que Jehová corrija la situación.
¿Nos está afectando el punto de vista del mundo sobre el dinero y las posesiones?
¿Acaso Jesús también tendría que ser lavado?
[Ilustración de la página 12]
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 4 Y 5 PÁGINAS 21 - 29
Y agradecemos que los demás entiendan que tampoco deberían ser exigentes con nosotros cuando nos piden que les concedamos tiempo.
“No se [halla] en su boca falsedad ” religiosa alguna, y permanecen sin tacha del mundo de Satanás.
“Sigue tras la justicia, la devoción piadosa, la fe, el amor, el aguante, la apacibilidad. ”
Así demostrará que confía en que Jehová lo ayudará como ha prometido.
A Fern y a mí nos destinaron a Turín.
¿PUEDE imaginar lo atemorizante que será “la guerra del gran día de Dios el Todopoderoso ”?
El salmista profetiza que Jesús efectuará “cosas inspiradoras de temor ” con su diestra.
Este programa de reconstrucción europeo, también llamado Plan Marshall, se consideró todo un éxito.
Mientras escucha la lectura, nota que el apóstol hace referencia varias veces a pasajes de “los santos escritos ”, es decir, las Escrituras Hebreas.
Si le solicitamos a Jehová su ayuda y ponemos de nuestra parte, seremos personas apacibles, misericordiosas y pacíficas.
Ayer.
Laborar.
¿Por qué les advirtió Pablo a los cristianos ungidos que no vivieran “en conformidad con la carne ”?
Pero eso no es todo.
Según informa Lucas, pronunció discursos y habló con persuasión “en la sinagoga ”.
Él le prometió a ese pequeño grupo de hombres una magnífica recompensa por su lealtad: compartiría con ellos su autoridad de Rey.
1, 2. a) ¿Qué ejemplo ilustra la gravedad de la situación en que nos encontramos?
Otras dificultades a las que muchos se enfrentan son la vejez y la mala salud, las cuales limitan su participación en la obra de predicar.
Ambos obedecieron las instrucciones divinas y se presentaron en repetidas ocasiones ante el rey, quien los trató con dureza debido a la terquedad de su corazón.
Este siervo de Dios es un magnífico ejemplo de alguien que oró fervientemente.
b) ¿Qué profecía se cumplió ese día?
a) ¿Con qué “razonamiento falso ” podrían engañarse algunos?
El apóstol Pablo dio más detalles: “En los últimos días se presentarán tiempos críticos, difíciles de manejar.
Otra táctica con la que el “pajarero ” entrampa a la gente consiste en socavar su sentido innato de lo que está bien y lo que está mal.
No hay duda de que mirar con lascivia esos actos sexuales inmorales ofende muchísimo más a Dios que el lenguaje obsceno.
Veamos algunos de los sucesos que se mencionan en ese libro.
¿Podría usted hacer lo mismo?
Al igual que Job, podemos ser leales a Jehová
En los próximos artículos se dará respuesta a estas importantes preguntas.
Como Asá, a veces pudiéramos sentir que todo el mundo está contra nosotros.
Así es, Dios recordaba a David como un hombre íntegro y leal.
Sandra se disculpó y quedó en reanudar el estudio.
Pero, en cierto sentido, no existen los pecados ocultos, ya que “todas las cosas están desnudas y abiertamente expuestas a los ojos de aquel a quien tenemos que dar cuenta ”.
En efecto, cuando Pedro, Andrés, Santiago y Juan recibieron la invitación de seguirlo, dejaron sus redes sin pensarlo dos veces.
Por esa descarada falta de respeto experimentarían los efectos de la cólera divina.
Él cuenta: “Tenía barba y pelo largo y llevaba varios meses con la misma ropa, pero me recibieron muy bien ”.
¿Cuándo llega Jesús?
feretro.
19 Nuestros lectores quieren saber
¿Por qué es tan importante estar en las reuniones?
Curar.
Hablemos de un primer factor.
¿Hacemos nosotros lo mismo respecto a lo que predijo Jesús sobre “la conclusión del sistema de cosas ”, comparando sus predicciones con lo que ocurre en la actualidad?
Jehová quiere que se reconcilie con él la mayor cantidad posible de personas.
Debe verlo, más bien, como un honorable servicio que solo está al alcance de personas maduras espiritualmente.
En parte debido a que se han adoptado políticas de ayuda social que no dan resultados y a que la desigualdad económica es cada vez mayor.
Hasta cuando están en casa, algunos se aíslan a causa de la televisión, las aficiones, los deportes, los videojuegos o Internet.
Jesús nos enseñó que tenemos que pedirle a Dios que nos perdone.
Más de 760.000 testigos de Jehová predican las buenas nuevas en Brasil.
Como padre, he alcanzado una meta que me parecía imposible en este sistema: participar con mi familia en el servicio de tiempo completo siendo precursor regular.
¿Con cuánta frecuencia debe conmemorarse la muerte de Jesús, y hasta cuándo?
Jehová es el Amigo más leal y dispuesto a perdonar que podemos tener.
Sin embargo, cuando los discípulos lo cercaron, él se levantó y entró en la ciudad.
También me conmovían las constantes expresiones de gratitud de las hermanas del lugar.
Si enfrentamos oposición al predicar. (Vea los párrafos 6 a 9).
El seso del hombre es harto.
[Ilustración de la página 32]
A pesar de estar rodeados de un mundo impío, caminaron con Jehová.
3 “Que su amor fraternal continúe ”
Si así fuera, hace mucho que habría acabado con los siervos de Dios.
La mayoría de las religiones enseñan que nuestro destino final es el cielo, no un paraíso terrenal.
Jesús denunció sin temor la maldad y las mentiras de los maestros religiosos.
Aunque ya no puedo viajar por el mundo como hace años, sí puedo seguir atendiendo a diario mis labores como ayudante del Cuerpo Gobernante, pues colaboro con el Comité de Coordinadores y el Comité de Servicio.
Además del don que se nos ha encomendado para servir a nuestros hermanos, hemos recibido un mensaje que llevar a la gente.
Reconocidos estudiosos del cristianismo primitivo y el gnosticismo, como Bart Ehrman y Elaine Pagels, que además son escritores de gran éxito, se apresuraron a publicar sus propios análisis y comentarios sobre el Evangelio según Judas, los cuales concordaban prácticamente en todo con la traducción del equipo original.
Lo que quería era advertir a todos los ungidos que tenían que estar preparados y mantenerse alerta.
Le oraba a Dios todos los días — casi cada hora — para que me diera fuerzas y me ayudara a controlar mis emociones.
De nuevo, al poner en práctica sus técnicas, la mortalidad por fiebre puerperal bajó a menos del 1%.
Arreglemos el lavador de arcilla.
¿De quién se trataba, y cuándo se convertiría en Rey?
Son ángeles que se rebelaron contra Dios al principio de la historia humana.
Por ejemplo, efectúan trabajos que ellos ya no pueden hacer.
¡Y qué incomparable regocijo sienten los padres cuando logran ayudar a sus hijos a convertirse en siervos de Jehová!
Pero Satanás quería llevarse el cuerpo, tal vez para hacer que los israelitas lo adoraran.
La cristiana de edad avanzada que se expresó así ha leído la Biblia de principio a fin más de cuarenta veces y piensa seguir haciéndolo.
Cambió su manera de actuar y se esforzó por ‘ no buscar su propia ventaja, sino la de muchos ’.
Su esposo y ella se peleaban todo el tiempo.
Demos “las cosas que están dentro ” de nosotros
David aprendió la lección, corrigió su conducta y obedeció a Dios por el resto de sus días.
Como bien sabemos, Cristo se refería con este comentario a la traición de Judas Iscariote.
Tal como dice la Biblia, “el tiempo y el suceso imprevisto les acaecen a todos ”.
El problema es que dejó que creciera en él el deseo de recibir adoración, y ese deseo se hizo más fuerte que el de obedecer a Dios.
Encontrará más información sobre el servicio a tiempo completo del hermano Morris en La Atalaya del 15 de marzo de 2006, página 26.
Comenta: “Cuando los hermanos se enredan tanto en los negocios que descuidan su espiritualidad, les explico con mi propio ejemplo que no es sabio formar un yugo desigual con socios no creyentes.
Examinemos cómo en este versículo — escrito por el apóstol Juan — se explica la razón de nuestra existencia.
¿Cómo sabemos que Abrahán tenía fe en la resurrección?
8, 9. a) ¿Qué haría un rey si estallara una rebelión en su reino?
Segundo, Moisés y Aarón no glorificaron a Dios.
LOS JÓVENES PREGUNTAN
Aquella experiencia fortaleció nuestro matrimonio y nos hizo sentir la bendición de Jehová ”.
En el mundo de hoy, donde los delitos están a la orden del día, mucha gente desconfía de los extraños.
Están tan absortas en su propia vida y en sus deseos que pasan por alto las pruebas de que Cristo ha estado reinando desde 1914 y pronto ejecutará la sentencia divina sobre este mundo.
La mayoría de nuestros lectores no son testigos de Jehová.
Pero sí debe exhortar a todos los cristianos a examinar los diversos principios bíblicos que les permitirán analizar si la situación en la que se encuentran es aceptable para Dios.
Cuando su esposo llega a casa, le repite la misma mentira y además le echa la culpa a él por haber traído a alguien como José.
¿A quiénes dirigió Pedro estas palabras?
¿De qué puede hablar con el hermano que lo acompaña?
b) ¿Cómo podemos estar seguros de que el entretenimiento que escogemos le agrada a Jehová?
(Vea la ilustración del principio.)
¿Cómo podemos hacer más hermoso nuestro paraíso espiritual?
De hecho, encontré aún más pruebas al visitar varios museos mormones en el estado de Utah.
Quizás haya personas sinceras que vean nuestras buenas obras, reconozcan su valor y, como resultado, den gloria a Jehová (léase Mateo 5: 16).
Ruth siempre participaba con entusiasmo en los carnavales y, de hecho, en dos ocasiones había sido coronada reina nacional del carnaval.
Te compraré una chacra para que trabajes allí.
Cuando les demuestra su amor, les enseña a amar.
¿Se ha hecho esas preguntas?
Jesús enseñó que los cristianos debemos amar al prójimo
Un triunfo imaginario.
• ¿Qué relación hay entre los ojos, la mente y el corazón?
Nos pusimos contentísimos y todos juntos le oramos a Jehová para darle las gracias.
¿Qué sigue queriendo Jehová para los seres humanos?
La manera en que desenmascaró, juzgó y castigó a Acab y a Jezabel — y a mucha más gente que era como ellos — nos da base para confiar en lo que ha prometido: exigirles cuentas a todos los malos.
Es cierto que mostró respeto cuando le rogó a Jesús: “Acuérdate de mí cuando entres en tu reino ”.
CÁNTICOS: 108, 14
También señalan lo que implica la justicia de Dios, qué razones tenemos para buscarla primero y por qué no debemos nunca juzgar a Jehová según nuestras propias normas.
Cuando pasamos por un período de desánimo, puede que veamos las cosas de forma distorsionada.
¿Por qué son racistas muchas personas?
diez.
Enojo.
Además, son ungidos, o nombrados, futuros reyes y sacerdotes del Reino celestial de Dios y se convierten en miembros del simbólico cuerpo de Cristo.
b) ¿Cuándo comprendieron los discípulos de Jesús la esperanza celestial?
A lo largo de los años, Jehová ha bendecido a su pueblo aclarándole el significado de las profecías bíblicas.
El espíritu de Dios nos anima a través de la Biblia a adoptar una actitud equilibrada frente al dinero y a trabajar para cubrir las necesidades materiales de nuestra familia.
En esa misma carta, mencionó a dos de ellos.
[Ilustración de la página 23]
(Texto bíblico clave: Proverbios 23: 13.)
“En mi casa se leía la Biblia todos los domingos.
Encienden la candela con chamiza.
¿Por qué no?
De modo que en ese momento tal vez recordaron estas palabras del Maestro: “La mies [o cosecha], en realidad, es mucha, pero los obreros son pocos. Por lo tanto, rueguen al Amo de la mies que envíe obreros a su mies ”.
Entiende muy bien que somos imperfectos y sabe lo que es el dolor, pues él mismo sufrió por defender la justicia.
Y nosotros podemos disfrutar y admirar esa variedad.
Tal vez nos preguntáramos: “¿Soy yo digno de recibir como herencia al Todopoderoso?
Algunos líderes religiosos del tiempo de Jesús enseñaban que los judíos solo debían llamar “prójimo ” a sus compatriotas o a sus amigos.
A nosotros también se nos pide que dejemos atrás preferencias personales y nos esforcemos por hacer la voluntad de Jehová mientras esperamos las bendiciones futuras.
Varios betelitas colaboraron con los abogados de la pareja.
No en balde dice la Biblia: “Háganse bondadosos unos con otros, tiernamente compasivos, y perdónense liberalmente unos a otros ”.
Entre 1990 y 1995, los Testigos de la capital rusa pasaron de 300 a más de 5.000.
Y esto nos puede traer consecuencias terribles.
¿Cómo deben ver la venganza los cristianos?
Los testigos de Jehová hacemos caso de la advertencia de Jesús.
Por ejemplo, el rey Acab — que gobernó en Israel durante el siglo X antes de nuestra era — quiso quedarse con una viña que pertenecía a Nabot y sus hijos.
Tras la muerte de Nabal, David se casó con ella.
Un hombre llamado Tomás dice: “A veces, después de haber escuchado a mi esposa, me quedo con la idea de que no se solucionó nada.
Constantino pidió a los cientos de obispos allí reunidos que llegaran a un acuerdo unánime, pero no fue posible.
¿POR qué hay hermanos que después de aguantar fielmente años de persecución o de cárcel sucumben al materialismo?
Jamás abandonemos a nuestros hermanos por culpa del trabajo.
¿Cómo demostraron su devoción exclusiva a Jehová?
“Comenzando desde Moisés y todos los Profetas les interpretó cosas referentes a él en todas las Escrituras. ”
¿Por qué desobedecieron?
No, no es posible.
De seguro, eso nos animará a resolver cualquier diferencia personal que tengamos con nuestros hermanos.
¿Cuándo llega, o viene, Jesús?
Tienen que mantenerse íntegros hasta la muerte para luego levantarse en la resurrección como seres espirituales.
guanaco.
Pero el apóstol Pedro dijo que “David no ascendió a los cielos ”.
* Quizás pueda sumarse a los miles de hermanos — jóvenes y mayores, solteros y casados — que por ofrecerse de buena gana experimentan la alegría de cosechar a manos llenas.
Si le oramos con franqueza a Dios, él nos ayudará a descubrir si nuestras motivaciones no son del todo puras y a cambiarlas antes de que echen raíces en nuestro corazón.
¿Qué tal, por ejemplo, si convertimos la limpieza del Salón del Reino en una actividad familiar, o aprovechamos la hora del almuerzo en el trabajo o la escuela para predicar a nuestros compañeros?
Juan dice que todas estas personas “salieron de entre nosotros ”, lo que indica que han rechazado las enseñanzas cristianas.
b) ¿Qué es lo que Ana sí pudo hacer para servir a Dios?
• ¿Qué implica la madurez espiritual, y cómo podemos alcanzarla?
¿Qué les espera a dichos religiosos?
Por eso, confiemos por completo en Jehová.
No dudó de que Jehová pudiera ayudar a su pueblo.
Le obedeció porque tenía verdadera fe Esta fue de seguro la mayor prueba para la fe de Abrahán.
¿Y nosotros?
Segundo matrimonio, 1 / 7
Y aunque Satanás iba a ponerlos a prueba, Jesús expresó su confianza en que se mantendrían fieles y hasta hizo un pacto con ellos.
Si se han arrepentido y tienen fe en el perdón divino, está claro que no han pecado contra el espíritu santo.
De hecho, la palabra cementerio proviene de una palabra griega que significa “lugar de descanso ”.
Asegurémonos de mantener el trabajo, las diversiones y las cosas materiales en su debido lugar.
Las pruebas indican que eran criaturas espirituales.
triángulo.
Más bien, repase de vez en cuando su lista de verificación para asegurarse de que continúa estrechando su relación con Jehová, nuestro amoroso Padre, Amigo y Dios (lea 2 Corintios 13: 5, 6).
¡Menos mal que él no nos ve así!
Enseguida lo organizó todo para que pudiéramos ir a la reunión ese mismo día.
En nuestro territorio, ¿a qué hora están normalmente en casa?
“He puesto tu nombre de manifiesto a los hombres que me diste del mundo — oró Jesús —. Tuyos eran, y me los diste, y han observado tu palabra. ”
Pero quienes aman la sabiduría divina se rigen por esta máxima: “Los que hacen uso del mundo [deben ser] como los que no lo usan a plenitud; porque la escena de este mundo está cambiando ”.
Aplique el mismo principio cuando hable con su cónyuge.
Había sacado el corazón del animal.
Cuando nos enfrentamos a una prueba, ¿cómo cumple Jehová su promesa de darnos una salida? Si le pedimos a Jehová que nos ayude a aguantar, él promete que nos dará “la salida ” (lea 1 Corintios 10: 13).
Para ser buenos maestros, nosotros también debemos esforzarnos por hacer crecer nuestro amor a Dios día a día.
Hablaba un inglés perfecto sin ninguna vanidad ni orgullo, y era muy franco y accesible.
4 La verdad sobre los ángeles
Él me decía: “Robison, te tocan las camas tal y tal. Asegúrate de hablar con quienes estén allí antes de que se vayan ”.
Aunque David sufre la traición de su hijo y la deslealtad de muchos de sus súbditos, asegura: “No tendré miedo de diez millares de personas que se hayan puesto en formación contra mí en derredor.
Así, Pablo les explicó a los corintios: “No estoy escribiendo estas cosas para avergonzarlos, sino para amonestarlos como a mis hijos amados ”.
“Para la formulación del dogma de la Trinidad, la Iglesia [católica] debió crear una terminología propia con ayuda de nociones de origen filosófico. ”
¿Por qué dijo Pablo que el dios de algunos era su vientre?
Algunas jovencita adolescentes tienen la cintura muy fina como la de una hormiga.
¿Qué nos enseña el orden que existe en el universo?
Jesús dijo que si un hombre anda pensando en tener relaciones sexuales con una mujer que no es su esposa, es como si ya lo hubiera hecho “en su corazón ”.
Abrahán le hizo un encargo muy especial: ir a Harán, la tierra de su familia, y buscar una esposa para Isaac.
¿Tuvieron que vivir los cristianos algo parecido al cautiverio de los judíos en Babilonia?
difunto.
Si eso nos pasa, dejaremos de ser como barro fácil de moldear.
Por otro lado, suponga que quien lo llama se identifica, le dice que trabaja en el campo de la nutrición y se ofrece amablemente a darle una información que puede serle útil.
Lee el versículo 30. ¿Qué emociones se reflejan en las expresiones de Jacob cuando reprende a Simeón y Leví?
Cuando empezó a estudiar la Biblia, se separó del hombre con el que vivía.
Podríamos comparar el camino que recorrieron los israelitas con el camino que nos lleva a nosotros a alcanzar metas espirituales.
Para empezar, veamos qué les corresponde hacer a los padres.
Estos son solo tres ejemplos de las profecías de Dios que se han cumplido.
Ese fue el comienzo de una larga carrera.
Respuestas a preguntas bíblicas:
Esta armonía es extraordinaria, sobre todo teniendo en cuenta que para alcanzarla, muchos de ellos han tenido que vencer grandes obstáculos.
Quizás crea que no hay mejor remedio para sus dificultades que la muerte.
¿Qué aprendemos de la ilustración de “una casa grande ”?
Tal como vimos en los artículos anteriores, la Palabra de Dios nos ayuda a afrontar lo que tenemos justo ante nosotros: los problemas cotidianos que todos encaramos en este mundo impredecible.
Entonces, ¿qué actitud tendrá usted ante la vida?
En la Traducción del Nuevo Mundo, el versículo dice así: “Para que la gente sepa que tú, cuyo nombre es Jehová, tú solo eres el Altísimo sobre toda la tierra ”.
[Ilustración de la página 18]
Ha permitido que un gran número de personas sinceras salgan de este mundo malvado y entren en el paraíso espiritual que tiene preparado para ellas.
Nunca la echemos a perder buscando “cosas irreales ”.
Por amor.
* De esa manera, usted y sus hijos andarán por un camino que los acercará más a Jehová.
Por ejemplo, ¿estás esforzándote por mejorar tus presentaciones en el Salón del Reino?
¿Qué haremos si somos pacíficos?
[Nota]
EL 26 de diciembre de 2004, un terremoto de magnitud 9,1 sacudió la isla de Simeulue, situada al noroeste de Sumatra (Indonesia).
¿De qué manera?
No es raro que los líderes políticos, empresariales y religiosos participen en prácticas inmorales o deshonestas.
Ahora elijo muy bien qué alimentos voy a comprar y doy vueltas buscando precios.
Porque cuando Satanás le dijo a Eva que no moriría si comía del fruto prohibido, en realidad estaba insinuando que Jehová había mentido y que, por tanto, no era digno de confianza.
(Lea Juan 3: 16).
¡Qué sorpresa se llevó Sarah!
El Papa también dijo que no deberían predicar solo unos pocos “especialistas ”, sino todos los miembros de la Iglesia.
Antonio: Gracias. Según este versículo, ¿es una cuestión de elección? Es decir, ¿tenemos que escoger entre tener fe en Jehová y tener fe en Jesús?
Aquellos fieles Estudiantes de la Biblia eran auténtico trigo.
Pero ¿cómo?
b) ¿Qué ha logrado Jesús desde entonces?
Pero hay diferentes clases de amor que los casados tienen que mostrarse. Por ejemplo, deben mostrarse amor de amigos y amor romántico.
¿Qué beneficios obtenemos al leer la Biblia y seguir sus enseñanzas?
Jamás olvidemos que Jehová no ha cambiado y que también será nuestro gran Libertador.
¿Cómo dio esperanza Jesús?
¿Lo hemos captado?
El Quechua no es muy difícil.
¿Cómo nos ayudará la oración a combatir los pensamientos negativos?
De la misma boca salen bendición y maldición ”.
Uno de sus principales objetivos es guiar a las ovejas a “buenos pastos ”.
Los hermanos ya no se reúnen en las cocinas de las casas particulares ni se sientan sobre tablas, como sucedía en Turín.
Tal como el faraón de Egipto, sabrán que es Jehová quien está actuando.
Pero ¿y si vivimos en un lugar donde no es fácil viajar y tenemos que caminar mucho? Aun así, hacemos todo lo que podemos para llegar adonde las personas viven y predicarles.
Por eso tal vez les sorprenda saber que, en la mayoría de las asignaciones que he recibido en la organización de Jehová, he tenido que relacionarme con mucha gente, tanto con amigos como con desconocidos.
¿Qué preguntas conviene que se hagan los padres, y por qué?
1, 2. a) ¿Cómo sabemos que los amigos de Jesús componían un grupo muy diverso?
Por causa de esas cosas viene la ira de Dios ”.
Solo a través de Jesús pueden los humildes conocer a Jehová y disfrutar de una estrecha amistad con él.
Aunque no sabemos exactamente cuáles fueron los procesos físicos mediante los que se transmitieron, los resultados están a la vista.
¿Cómo nos beneficia conocer las historias de los personajes bíblicos?
Además, indicó que el pueblo de Dios sería conducido al cautiverio, pero que regresaría a su tierra a los “setenta años ”.
2: 8.)
Jesús fue la primera creación de Dios y fue creado a su imagen.
¿Por qué?
El día que nos bautizamos presentamos ante Jehová nuestra “solicitud [...] para una buena conciencia ”.
Igual.
Ellos saben que no es suficiente con pedir que se haga su voluntad en la Tierra.
Él habló del Reino a todas las personas que estuvieron dispuestas a escucharlo, pues sabía que no hay ninguna otra solución a nuestros problemas.
¿Podría convertirse en el centro de mi vida? ”.
El amor no obra mal al prójimo; por lo tanto, el amor es el cumplimiento de la ley ”.
¿Por qué tenemos fe en que las promesas de Dios se cumplirán?
caliza.
Jehová bendecirá a todos los cabezas de familia que se esfuercen por dar lo necesario a los suyos sin poner en peligro su matrimonio.
¿CASUALIDAD O DISEÑO?
¿Sabes qué fue?...
Para nuestro Maestro, la verdad no era una cuestión de interpretación filosófica.
“No se inquieten por cosa alguna, sino que en todo, por oración y ruego junto con acción de gracias, dense a conocer sus peticiones a Dios; y la paz de Dios que supera a todo pensamiento guardará sus corazones y sus facultades mentales mediante Cristo Jesús ”.
• Hablar de metas a corto y largo plazo.
Lo que es más, añadió que estaba “a la diestra de Dios ” en el cielo y que“ ángeles y autoridades y poderes fueron sujetados a él ”.
Lot obedeció, y sus dos hijas cooperaron y salieron de la ciudad con él.
Me alegro mucho de que él me haya ayudado a continuar en su servicio ”.
¿Qué nos enseña el ejemplo de generosidad de los cristianos de Macedonia?
En primer lugar, tengamos en cuenta que si a la persona le preocupa particularmente la maldad, es probable que ella o sus familiares hayan sentido sus efectos.
¡Cuánto debieron animar a Timoteo estas palabras!
EN EL año 49, el consejo que dirigía la congregación cristiana celebró una reunión trascendental en Jerusalén.
Sentí una paz y felicidad sin igual.
Luego vendieron su casa, renunciaron a sus empleos y en agosto de 2011 se mudaron a Alta, en el norte de Noruega, donde sirven de precursores.
Por ejemplo, cuando Abrahán y Sara obedecieron la orden de Jehová de abandonar la próspera ciudad de Ur, se vieron obligados a desarrollar las cualidades y habilidades necesarias para vivir en tiendas de campaña.
Recordemos que toda persona que alaba el nombre de Jehová es muy valiosa para él.
Si uno nota que se van acumulando sentimientos como esos en su interior, haría bien en reflexionar sobre el ejemplo de Josué y Caleb.
Paulo está convencido de que orar le hizo mucho bien, y usted también puede comprobar que “el Dios de todo consuelo ” contestará sus constantes plegarias y le dará el valor y las fuerzas que necesite.
Durante la gran tribulación, ¿qué les pasará a los ungidos que se hayan hecho infieles?
¿Con qué propósito repasaremos algunos sucesos de la vida de Nehemías?
LOS siervos de Dios siempre han tenido lugares para adorarlo.
También podríamos mencionarle que las reuniones forman parte de nuestra adoración y que todos nos beneficiamos cuando asistimos a ellas.
Hay quienes opinan lo contrario.
El ángel proclamó: “Les ha nacido hoy un Salvador, que es Cristo el Señor, en la ciudad de David ”.
Podemos estar seguros de que nuestro Padre celestial habla muy en serio cuando afirma: “Yo, Jehová tu Dios, tengo agarrada tu diestra, Aquel que te dice: ‘ No tengas miedo.
Jesús era así.
El sentido de la justicia de Jehová exigía que el desafío de Satanás recibiera una respuesta justa.
b) ¿Cómo ve Jehová a quienes resisten la presión de grupo?
Dios podía haber salvado a los animales de otra manera, nadie lo niega.
¿A quién buscas?.
Pero ¿pueden hacer lo mismo que están haciendo los testigos de Jehová en estos últimos días?
No se dejó engañar por lo que Satanás le prometió.
La camisa está hecha de tela verde.
Uno de los campos en que Timoteo debía dar el ejemplo era en su manera de hablar.
Por eso, unos siete millones de testigos de Jehová pertenecientes a más de cien mil congregaciones efectúan por todo el mundo una labor de evangelización sin precedentes y anuncian que el Reino ha sido establecido en los cielos.
Llama a la gente a una reunión.
Hable con su marido sobre los amigos o familiares con los que la relación sea más tirante y busquen formas de mejorarla.
En ese entonces solo había una congregación de 13 publicadores en todo el país. Cuando tenía 19 años lo visité por primera vez, y dos años más tarde me fui a vivir allí.
Degollar.
Y él ciertamente dictará el fallo entre las naciones y enderezará los asuntos respecto a muchos pueblos.
El esposo de Nicole, Robert, también trata de considerar todos los factores.
Igual que los israelitas, tenemos que asegurarnos de que nuestros sacrificios voluntarios agraden a Jehová.
“DE TAL palo, tal astilla. ”
cocinera.
Sin embargo, con el paso del tiempo me decepcioné, pues lejos de lograr algo, nuestras protestas alimentaban las brasas del odio.
Cuando le diagnosticaron un linfoma — un tipo de cáncer que afecta a la sangre⁠ —, se angustió muchísimo.
El esfuerzo constante permitirá a las familias cumplir los objetivos propuestos.
Cuando los líderes religiosos judíos interrogaron a Jesús sobre la resurrección, él les mencionó unas palabras de las Escrituras en las que no habían reparado.
¡Y el hombre lo hizo!
Robert Ciranko, ayudante del Comité de Redacción, habló de sus abuelos, cuatro ungidos procedentes de Hungría.
Ahora, la mayoría dispone de hermosos Salones del Reino que honran a Jehová.
Al predicar, podemos explicarles a las personas por qué creemos que Dios existe, que se interesa por nosotros y que es el autor de la Biblia.
“Teme al Dios verdadero y guarda sus mandamientos. ”
¿Quién es nuestro prójimo?
Veamos ahora Juan 14: 1. ¿Quiere leer la parte final?
Las patas del caballo
Imagínese que usted estuviera allí, oyendo de labios de Jesús estas palabras: “¿Quién es el hombre entre ustedes a quien su hijo pide pan..., no le dará una piedra, ¿verdad?
17, 18. a) ¿Qué ayudó a Noé a sobrevivir al Diluvio?
Si invitamos a alguien a comer a casa, no tenemos por qué preparar algo muy complicado.
Tal vez la gente dé gloria, u honre, a alguien por su poder, posición o reputación.
Pero la Palabra de Dios nos aconseja que nos centremos en lo que personalmente podemos hacer (lea Gálatas 6: 4).
Proverbios 19: 17 dice: “El que muestra favor al de condición humilde le presta a Jehová, y Él le pagará su trato ”.
Un esposo escribió: “Al principio de nuestro matrimonio, siempre me apresuraba a buscar soluciones a todo problema que ella tuviera.
Si nosotros también somos desagradecidos, podemos acabar como los israelitas.
Ahora Pablo está esperando la llegada de Tito, pues tiene muchísimas ganas de escuchar las noticias que trae.
4 ¿Qué representan los jinetes del Apocalipsis?
¿Qué tipos de amor debe haber en un matrimonio?
1, 2. a) ¿Qué objetos se descubrieron en 1922, y dónde se encuentran ahora?
Las visiones del libro de Revelación no están en orden cronológico.
Por eso, hacemos bien en preguntarnos qué metas realistas podemos ponernos a fin de equilibrar el estudio personal, la familia, el ministerio, el trabajo y el resto de las actividades.
Obedeciendo siempre que sea posible al gobierno del país donde vivimos.
No queremos que la sangre de quienes perezcan ‘ esté sobre nuestras cabezas ’.
A pesar de todo, Noé y su familia no se rindieron.
RESPUESTA: Jesús es el Hijo primogénito de Dios.
En respuesta, Jesús relató su famosa parábola del buen samaritano que socorrió a un hombre al que asaltaron y dejaron “medio muerto ” mientras viajaba de Jerusalén a Jericó.
Descubrimos la razón al fijarnos en lo que exclamó cuando el ángel le indicó la misión que Dios le tenía reservada: “¡Mira! ¡La esclava de Jehová!
A partir de entonces se propuso alcanzar el premio que Dios le ofrecía: vida inmortal como rey y sacerdote del Reino celestial que regirá sobre el Paraíso terrestre.
“¡Hasta que expire no quitaré de mí mi integridad! ”
[Nota]
Eso fue lo que sucedió en 1922, cuando el arqueólogo británico Howard Carter realizó un descubrimiento extraordinario.
Murió por nosotros para que podamos vivir para siempre. ¿Verdad que esto demuestra que valemos más que las aves?
Lo que es más, está pendiente de nosotros para ver cómo respondemos a su educación paternal y busca formas de seguir ayudándonos.
Los cabezas de familia hacen bien en seguir su ejemplo.
Hallará más información sobre la doctrina bíblica del rescate en el capítulo 5 — titulado “El rescate, el mayor regalo de Dios ” — del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
“¿Tengo que obedecer siempre la Biblia? ”
fugarse.
Sus padres convidan panecillos.
Por ejemplo, una de las leyes, u órdenes, grabadas en esas tablas decía lo siguiente: “Yo Jehová tu Dios soy un Dios que exige devoción exclusiva ”.
Por su parte, Natalia, que tiene dos hijas, indica: “Lo más importante para nosotros es no hacer siempre lo mismo, sino variar, innovar ”.
Los apóstoles también tenían una idea equivocada de lo que lograría el Mesías.
Sus contemporáneos, por el contrario, consiguieron “cosas grandes ” en sentido material y se olvidaron de Jehová.
Puede descargarlo de www.jw.org / es
Por ejemplo, no es muy probable que tomemos una buena decisión si estamos enojados.
En cambio, los cristianos ungidos habían estado esperando con entusiasmo que en 1914 acabaran los tiempos de los gentiles, también llamados “los tiempos señalados de las naciones ”.
Todos nos esforzamos por predicar de casa en casa con regularidad y llegar al mayor número posible de personas.
12 Nuestros lectores quieren saber
Ya ha pasado mucho tiempo desde entonces, pero Helga no se arrepiente de haber dedicado gran parte de su juventud a servir a Jehová.
¿Qué hay de usted?
“El esclavo fiel y discreto ” establece comités para socorrer a nuestros hermanos afectados por huracanes, terremotos, tsunamis y otras catástrofes naturales.
¿Se excusaría diciendo que ya era demasiado mayor para cambiar sus creencias?
OTROS DATOS: PUNK INSOCIABLE
Jesús nos enseñó a poner el Reino en primer lugar en nuestra vida.
En ese mismo capítulo dio a entender que había logrado superar diversas pruebas de lealtad a las que se enfrentan todos los siervos de Dios.
“LA MUJER que me diste para que estuviera conmigo, ella me dio fruto del árbol y así es que comí ”, dijo el hombre.
Su propósito es que los reyes de la Tierra no respondan favorablemente al derramamiento de los siete tazones de la cólera de Dios, sino que se dejen manipular y se enfrenten a Jehová.
El Requerimiento era un ultimátum que los conquistadores españoles lanzaban a los indígenas americanos durante el siglo XVI.
6, 7. a) ¿Qué pueden hacer los cristianos para que Dios forme parte de su matrimonio?
La fe en las promesas de Dios y el amor al semejante nos motivarán a participar cuanto podamos en la predicación antes de que el tiempo se agote.
Al contrario de lo que afirma el Diablo, sentimos por Jehová un amor incondicional que nos nace del corazón.
Por eso, hacemos bien en preguntarnos: “¿Me ayudan las diversiones que elijo a cultivar buenas cualidades? ”.
Seso.
Comenzó a llevar una doble vida, y para cuando tenía 15 años, iba por el mismo mal camino que sus amigos.
Sofía: Sí, también a mí me da gusto verla.
En 1931 se empezaron a llamar testigos de Jehová.
Aun así, podemos estar seguros de que es como un Padre cariñoso que les da a sus hijos lo que realmente necesitan al debido tiempo y de la mejor manera.
Preguntas sobre la Biblia 16
Si nos armamos de valor, nos bendecirá.
Los investigadores esperan comprender mejor cómo funciona el cuello de la hormiga, a fin de mejorar el diseño de mecanismos robóticos.
Los cristianos del siglo primero estaban seguros de que Jehová dirigía al cuerpo gobernante mediante Jesús.
Podrían vivir para siempre en un hermoso lugar en paz.
Y cuando reflexionamos en el esplendor de las cosas creadas, ¿acaso no alabamos al Creador en lo profundo de nuestro ser?
1 - 7 de junio
Aquel “tiempo especialmente acepto ” sería un“ día de salvación ” para todo el que pusiera fe en Jesús.
Para que su hijo se sienta más cómodo al conversar sobre su fe, convendría que usted ensayara con él periódicamente.
OTROS DATOS: CICLISTA AMBICIOSO
La clave está en ser cautelosos y objetivos.
¿Por qué comparó Jesús la labor de los predicadores del Reino de Dios con la de un sembrador?
13 Jehová recompensó la fe de la viuda de Sarepta
Así llegará a “ser conocido de todos los hombres lo razonables ” que somos.
Algo que nos ayudará a comprender lo que quería indicarles Jesús a sus apóstoles es fijarnos en una expresión que aparece en los tres Evangelios.
¿Qué relación hay entre la obediencia y la santidad?
¿Cómo debemos ver este mundo y lo que ofrece?
¿Qué problemas presenta educar y proteger a tantos millones de personas?
Un hermano de Francia que había servido de anciano de congregación se amargó porque creía que había sido víctima de una injusticia.
Pedro dijo: “Nos ordenó que predicáramos al pueblo y que diéramos testimonio cabal de que este es Aquel de quien Dios ha decretado que sea juez de vivos y de muertos ”.
Piensa en este ejemplo.
18, 19. a) ¿Cómo predijo Jehová que produciría un nuevo pueblo que llevaría su nombre?
Para ser santos a la vista de Jehová, debemos examinar las Escrituras con cuidado y hacer lo que él nos pide.
15 / 11 “Sean vigilantes en cuanto a oraciones ”, 15 / 11
Dennis tuvo que cambiar, abandonar el proceder que había hecho necesaria la corrección.
Esperamos con confianza lo que Jehová ha prometido; y como amamos a la gente, le hablamos de esa esperanza.
Digámosle siempre la verdad a nuestro prójimo
Recuerde que lo más probable es que su pareja espere comprensión, no una solución instantánea.
¿Qué veremos en este artículo?
• ¿Quiénes son “las doce tribus de Israel ” que serán juzgadas por los 144.000?
Hablando de quienes estaban en la congregación pero habían adoptado la forma de pensar del mundo, Pedro dijo: “Ellos consideran un placer el vivir lujosamente durante el día.
Protegido junto “con otras siete personas ” (Noé), 1 / 8
Ella era estéril y sufría las constantes burlas de Peniná — la otra esposa de Elqaná —, quien tenía varios hijos.
Aun así, algunas han cambiado el curso de la historia y han contribuido a que nuestra vida sea como es.
También debemos tener cuidado antes de contar cosas que oímos sobre nuestros hermanos.
¿Aprueba la Biblia los juegos de azar?
Los que están “correctamente dispuestos para vida eterna ” responden al mensaje
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
¿Dónde encontró Pablo ayuda y alivio?
9 Sigamos luchando por recibir la bendición de Jehová
Y la petición de recibir “los rollos, especialmente los pergaminos ”, la incluyó al final de esta.
Estamos seguros de que Jehová hará muchas cosas buenas por nosotros durante el año 2015.
Un día me quedé petrificada cuando un compañero de clase, también discapacitado, me preguntó si quería casarme con él.
Y otra parte cayó sobre el pedregal, donde, por supuesto, no tenía mucha tierra, y brotó inmediatamente por no tener profundidad de tierra.
Puse en práctica el buen consejo de Filipenses 4: 6, 7: ‘ No se inquieten por cosa alguna, sino que [...] dense a conocer sus peticiones a Dios ’.
y el folleto ¿Quiénes hacen la voluntad de Jehová en nuestros días?
La fuente más sobresaliente de guía divina es la Palabra inspirada de Dios, la Biblia (léase 2 Timoteo 3: 16, 17).
Por eso sentenciaron a muerte a muchos hombres y mujeres.
Para crecer fuerte y sano, su hijo necesitará alimentarse bien y de forma regular.
Jesús también manifiesta esta cualidad, y nosotros nos beneficiamos de ello, pues Pablo escribió: “La razón por la cual se me mostró misericordia fue para que, por medio de mí como el caso más notable, Cristo Jesús demostrara toda su gran paciencia como muestra de los que van a cifrar su fe en él para vida eterna ”.
Cuando tengan la oportunidad, inviten a su casa para una comida a superintendentes viajantes, misioneros, betelitas y otros ministros de tiempo completo.
En su segunda carta, Pedro mencionó que Jehová había fijado un momento para establecer unos “nuevos cielos y una nueva tierra ”.
Hay que aclarar que no es lo mismo un libro de autoayuda que un manual sobre fotografía, contabilidad o idiomas, por citar unos cuantos ejemplos.
Con un grupo de sordos en la asamblea de Cleveland (Ohio) en 1946
Orilla del río.
Esta multitud de personas es prueba viviente de la veracidad de las palabras del superintendente de circuito que hace mucho me dijo: “Lánzate al servicio de tiempo completo.
Por supuesto, a los cristianos no se nos exige evitar totalmente el alcohol, el baile u otras cosas que no son malas en sí mismas.
Tapen los huecos de la pared con barro.
¿Podría explicarlo?
¿Qué respondería?
Pero aún le quedaba la parte más peligrosa del trayecto. Para ir hacia el norte, tenía que atravesar el desierto del Sahara en camioneta, y al llegar al mar Mediterráneo, subirse a una barca que lo llevara a Europa.
Si los extranjeros copian la buena actitud de Rut, es probable que se ganen el respeto de los hermanos y de otras personas del nuevo país.
¿Estás inmerso en ellas?
A los seis meses de bautizarme se presentaron a la puerta tres policías para registrar la casa.
FALSO.
Si obedecemos esta ley, Jehová nos premiará con la vida eterna.
▪ Lecciones de una oración bien preparada
Antes de que cerraran la Biblia, dos testigos de Jehová llamaron a su puerta, les leyeron justamente ese versículo y les revelaron su significado: que el Reino de Dios sustituirá a todos los gobiernos humanos.
¿Cómo han colaborado “las vírgenes ” con el resto ungido?
14, 15. a) ¿Cómo nos ayuda la parábola de la levadura?
Jehová es un magnífico ejemplo para los padres.
“Pasé dos meses en el hospital sin saber que habían muerto en el choque ”, recuerda.
La verdad es que podemos hablarle a Jehová de cualquier cosa que influya en nuestra vida o nuestra relación con él.
¿Por qué no debemos dejar que se desarrolle en nosotros una actitud independiente?
Eliezer les contó a sus anfitriones que le había orado a Jehová cuando llegó al pozo. De hecho, le pidió que escogiera la joven que quería para Isaac.
Ayudar a la gente a sobrevivir es importante, pero existe una razón de mucho más peso para predicar de casa en casa.
Estos y otros ejemplos de las Escrituras indican que el Dios verdadero concede su bondad amorosa — o, lo que es lo mismo, su amor leal — a quienes gozan de su aprobación.
Y al ocuparme de los estudiantes de la Biblia, me concentraba en las cosas más importantes. ”
Les dio alimentos en abundancia y un hogar paradisíaco.
No lo puedo evitar. ”
¿Cómo podemos ayudar a construir más salones?
En la Biblia leemos que Dios perdonó a hombres y mujeres, entre ellos adúlteros, que se arrepintieron de sus pecados y abandonaron su vida inmoral.
Jesús dijo: “Mi Padre ha seguido trabajando hasta ahora, y yo sigo trabajando ”.
¡Qué palabras tan profundas!
Casi un año después de su huida, el rey Francisco I nombró a Lefèvre tutor de su hijo Carlos, de cuatro años.
Nuestra paz espiritual, que proviene de conocer el poder salvador de Dios, es “la posesión hereditaria de los siervos de Jehová ”.
La gente apenas me hablaba.
Jehová puede archivar toda esa información en su memoria para, llegado el momento, devolvernos la vida junto con todas nuestras características individuales y vivencias.
¿Qué advertencia hizo Pablo a ciertas viudas jóvenes, y por qué debemos tenerla muy presente?
¿Qué medidas tomó Jehová para llenar la Tierra con sus hijos humanos?
3 - 5. a) Aunque Asá le sirvió a Jehová con todo el corazón, ¿qué error cometió?
Además, esto es muy beneficioso, pues así él seguramente tomará una decisión más equilibrada, y a ella se le hará más fácil darle su apoyo.
Sin embargo, lo que la Biblia enseña es muy diferente de lo que muchas personas creen.
Pero eso no fue todo.
Si desea más información, consulte el capítulo 8 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová
HOY día, muchos testigos de Jehová están ayudando a cumplir la profecía que está en Revelación 14: 6. Esta profecía dice que el mensaje del Reino se predicaría a gente de “toda nación y tribu y lengua y pueblo ”. Muchos de estos Testigos están aprendiendo otro idioma.
Josué 1: 6 - 9
¿Quiere agradar a Dios?
No sabemos, pero ella comprendía que él era un gran hombre y que haría cosas admirables.
Les dio leche, azúcar y café.
Revista publicada por los testigos de Jehová
¿Tienes la meta de leer la Biblia a diario?
Hay quienes afirman que la Biblia está claramente en contra de los homosexuales, mientras que otros opinan que el mandato bíblico “tienes que amar a tu prójimo ” admite todos los comportamientos y orientaciones sexuales.
Falta muy poco para que pueda ver con sus propios ojos todas las bendiciones que traerá el Reino de Dios.
La mejor manera es leyendo y estudiando la Biblia con regularidad.
“Comprendí que había desatendido a mis hijas justo cuando más necesitaban mi guía y cariño — admite Eduardo —.
Las cosas anteriores han pasado ”.
Según la Organización Mundial de la Salud, 1 de cada 5 personas la padecerá en algún momento de la vida.
Pero vamos a él ”.
Hasta el día de hoy, la clave para tener un matrimonio feliz es respetar profundamente a Jehová.
Veremos ocho formas en que el precursorado fortalece nuestra amistad con Jehová.
En el caso de la aguja colipinta, puede que también se guíe de día por el Sol y de noche por las estrellas.
Algunos estudios muestran que la genética influye bastante, y que es más probable que un niño desarrolle una alergia si alguno de sus padres es alérgico.
Sin embargo, bajo ciertas circunstancias podríamos terminar haciéndolo debido a nuestra imperfección.
Esta temporada puede incluir los meses de marzo, abril y mayo
PÁGINA 24
• ¿Qué es “el día de Jehová ”?
Jesús no era conocido por sus contactos con la gente rica e importante, sino por ser amigo de la gente humilde y marginada.
Samuel había ido a la casa de Jesé para ungir al siguiente rey de la nación.
Con cariño, Anne le explicó a su madre que había sido ella quien había dejado a su familia cuando pecó y no se arrepintió.
Hasta los niños se sentían a gusto con Jesús, y él con ellos.
* ¡Qué manera de pensar tan reprobable!
papa mojada.
Si la persona estaba de acuerdo, el hermano ponía un discurso y le ofrecía una publicación.
¿Qué hace que un regalo sea especial para usted?
Ahora bien, ¿a qué fuerzas del mal nos enfrentamos hoy?
Por otro lado, algunos hacen sacrificios adicionales al servir en Betel, construir Salones del Reino y de Asambleas, organizar las asambleas o participar en labores de socorro cuando azota algún desastre natural.
Esto es una prueba más de la unidad que existe entre los cristianos verdaderos de hoy.
Hoy día, “la casa de Dios ” es la hermandad mundial de cristianos verdaderos.
(Párrafo 136.)
La Palabra de Dios hace la siguiente promesa: “Los rectos son los que residirán en la tierra, y los exentos de culpa son los que quedarán en ella.
“María [...] se sentó a los pies del Señor y se quedó escuchando su palabra.
15 ¿Lo sabía?
¿Qué impulsa al varón a servir a sus hermanos con la misma actitud que Jesús?
Me eres un tropiezo, porque no piensas los pensamientos de Dios, sino los de los hombres ”.
Refiriéndose a él, la Biblia declara: “La Roca, perfecta es su actividad, porque todos sus caminos son justicia ”.
Para nosotros debe ser lo mismo.
• amenazas
Su ejemplo debería hacer que nos preguntáramos si nosotros nos interesamos por los demás.
También me dicen que me quieren y que están contentas de ver mi progreso espiritual.
6, 7. a) ¿Por qué no estamos obligados a revelar toda la información que sepamos sobre algo?
Jehová puede responder nuestras oraciones mediante la Biblia.
Lo han dejado libre?
Entonces, ¿por qué dijo Jesús que las diez vírgenes se quedaron dormidas al ver que el novio se tardaba?
Había creado mi propio mundo de fantasía, y lo veía como algo aparte del mundo donde servía a Jehová.
Con estas plagas espirituales ha logrado que millones pierdan el amor por Dios (léase Salmo 91: 7 - 10; Mat.
El entorno en el que se hallaba Adán era ideal.
Muchas personas hoy día desean tener lo último en moda, teléfonos, computadoras y otras cosas.
odiar.
Primero, veamos cómo Dios nos avisa cuando ve que estamos por dar un paso en falso.
Fijémonos en el caso de Selmira, una hermana que vive en Brasil.
Preguntémonos: “¿Quién puede tener interés en que todo el mundo se entere de esta noticia?
Este anciano de Japón lleva varios años invitando a su hogar a cristianos solteros y a familias cuyo padre no es Testigo.
El río Chakabamba, de agua turbia, arrastra árboles.
Además de tomar en consideración los sentimientos de su hijo, exprésele sus preocupaciones.
Los testigos de Jehová destinaron más de 155 millones de dólares a atender las necesidades de los precursores especiales, los misioneros y los superintendentes viajantes durante el año de servicio 2010.
Los cristianos velamos principalmente por los intereses de nuestros hermanos; pero también nos esforzamos por hacer el bien a quienes no comparten nuestra fe.
¡Qué aliviados debieron sentirse al ver que Jesús tomó la iniciativa!
No es de extrañar, pues, que Epafras — quien era colosense — se preocupara por orar a favor de los hermanos de su ciudad.
Manténgase al día.
“Los vivos tienen conciencia de que morirán; pero en cuanto a los muertos, ellos no tienen conciencia de nada en absoluto [...].
¿Cuándo es el mejor momento de tomarla?
¿Sigue usted el camino que supera a todos?
¿Han tenido que vivir los cristianos algo parecido al cautiverio en Babilonia?
¿Con qué resultado?
Tenían que alabar públicamente a Jehová y declarar su nombre.
Y temen que si vuelven a la congregación y se lo confiesan a los ancianos, serán expulsados.
La Biblia responde: “Por medio de un solo hombre el pecado entró en el mundo, y la muerte mediante el pecado, y así la muerte se extendió a todos los hombres porque todos habían pecado ”.
Por el contrario, la Biblia sí indica el día exacto en que Jesús falleció, y él mismo ordenó a sus discípulos conmemorar su muerte.
¿Saben mis conocidos lo que pienso de las fiestas y costumbres que tienen origen pagano o que manifiestan el espíritu del mundo? ”.
Algunos responden favorablemente mientras que otros no entienden ni respetan la manera en que adoramos a Dios.
¿Por qué?
¿Cómo debe usted tratar a alguien que toma del pan y del vino en la Conmemoración?
b) ¿Qué advertencia dio a los invitados?
De modo que no nos cabe ninguna duda: Jehová no soportará por siempre la falta de respeto a su nombre ni los ataques contra sus Testigos.
No obstante, sigue viendo todo lo que ocurre y saca las cosas a la luz en el momento y de la manera que ve conveniente.
ARTÍCULO DE ESTUDIO 2 PÁGINAS 13 - 17
¿Cómo se podría describir al hombre de la parábola de Jesús?
Nunca le demos al Diablo la oportunidad de corromper la congregación.
El hecho de que se haya incluido su relato en la Biblia es una muestra más de que Jehová valora y recompensa la lealtad.
La solución más evidente era que tío y sobrino se separaran.
Por eso la Biblia nos manda que no faltemos a las reuniones, porque allí nos animamos unos a otros (lea Hebreos 10: 24, 25).
Sirvámonos “unos a otros ”
Pero ¿es el paraíso espiritual lo mismo que el templo espiritual?
Vendré indudablemente.
Puede que se sintiera decepcionado al ver que nadie lo ayudaba.
Vituperar.
Como hemos visto, Santiago relaciona la sabiduría con la conducta excelente.
De hecho, les dijo: “¿Puede una esposa olvidarse de su niño de pecho, de modo que no tenga piedad al hijo de su vientre?
Si leemos el relato con detenimiento, veremos que Jacob no se limitó a pedir ayuda.
No obstante, la Biblia muestra que la muerte nos aflige por una razón muy distinta, al decir: “Por medio de un solo hombre el pecado entró en el mundo, y la muerte mediante el pecado, y así la muerte se extendió a todos los hombres porque todos habían pecado ”.
Nuestros padres nos felicitaron, pero el grupo con el que estábamos se molestó porque los hicimos quedar mal ”.
¿Se quedó Zacarías sordo además de mudo?
Hoy día, Jehová quiere que personas de todo el mundo aprendan de él, y nosotros podemos ayudarlas a conocerlo.
¿Por qué es importante desarraigar los deseos materialistas de nuestro corazón?
“La oración de quien está bien con Dios es poderosa y efectiva ”.
Por eso, tras describir el milagroso nacimiento de Jesús, el apóstol Mateo escribió: “Todo esto realmente pasó para que se cumpliera lo que Jehová había hablado por su profeta, que dijo: ‘ ¡Miren! La virgen quedará encinta y dará a luz un hijo ’ ”.
Así y todo, siempre velaba por nuestras necesidades espirituales.
(Vea el párrafo 11)
Además, Éxodo 14: 21 dice que Dios usó “un fuerte viento del este ” para hacer que un mar se dividiera en dos.
(Vea los párrafos 10 y 11).
Libar.
Tan convincente es la prueba, o demostración, de las realidades invisibles que se dice que la fe equivale a dicha demostración.
Jehová predijo que en los últimos días contaría con un pueblo formado por personas pacíficas y limpias de todas las naciones, un pueblo que proclamaría las buenas nuevas hasta los confines de la Tierra a pesar de ser objeto de odio y persecución.
Los sucesos mundiales indican que vivimos en “la conclusión del sistema de cosas ” y que el fin está muy cerca.
Luis: Entonces, ¿por qué dice lo contrario la gente?
La principal razón por la que estas amistades eran tan sólidas era porque todos ellos amaban profundamente a Jehová.
El matrimonio es sagrado, así que para Jehová este voto es algo muy serio.
Por lo tanto, “las doce tribus de Israel ” (que son juzgadas por los que están en los tronos celestiales) deben representar a todos los humanos que no forman parte de esa clase real y sacerdotal y que fueron prefigurados por las doce tribus no sacerdotales en el Día de Expiación.
Eso es algo que ningún otro libro puede ofrecerle.
¿Confirman los hallazgos arqueológicos lo que dice la Biblia? En el año 2014, la revista Biblical Archaeology Review planteó la pregunta: “¿Cuántas personas mencionadas en la Biblia Hebrea ha confirmado la arqueología? ”. La respuesta fue:“ Como mínimo, cincuenta ”.
¿Qué podría dañar nuestra amistad con Jehová?
Emocionalmente fue muy, muy duro.
Sea lo que fuere, Jehová observó que en su corazón estaba brotando una actitud peligrosa, de modo que tomó medidas inmediatas.
En cuestión de un mes, me decidí a dejar las drogas y el alcohol. Pero mi cuerpo me los seguía exigiendo.
¿Cómo lo hizo?
Lo que sí sabemos es lo que había en su corazón.
• ¿Qué le ayudará a criar hijos responsables? Dé el ejemplo.
Pero mi esposa estaba en contra de los Testigos.
* Cuando ese sellado final se haya completado, los ángeles soltarán los vientos de la destrucción.
Un experto dijo que la palabra que se traduce en la Biblia como “bondad inmerecida ” se refiere a“ algo que nos llega gratis y sin merecerlo ” y a “algo que se da a un hombre, pero que él no ha ganado ni ha hecho méritos para ello ”.
Y al encontrarla sana y salva, el pastor tenía motivos para alegrarse.
Su reputación sufría una mancha imborrable que podía acabar con su autoestima y perjudicar gravemente sus relaciones con los demás.
(Lea Lucas 24: 27, 45.)
¿Qué sucedió con los que permanecieron leales?
Por otra parte, nos esforzamos por mantener “la paz con todos ”.
¿Qué necesitamos para perseverar en la predicación?
b) Al igual que Cristo, ¿cómo condenamos la lengua de los adversarios?
Reavive los sentimientos que los unieron.
También pasa los micrófonos y realiza otras tareas.
La Palabra de Dios expone claramente lo que Jehová pide de nosotros.
Isaías 48: 17: “Yo, Jehová, soy tu Dios, Aquel que te enseña para que te beneficies a ti mismo ”.
Si respetamos la casa y la propiedad de quienes viven en nuestro territorio, nuestra conducta tal vez atraiga a la verdad a algunos (lea 1 Pedro 2: 12).
En cambio, la Biblia dice que el universo está controlado por estatutos o leyes físicas.
Tanto Jehová como Jesucristo nos animan a ponernos de pie, demostrando así que confían en nosotros.
También Pablo reconoció este hecho cuando escribió: “Esto es lo que hemos juzgado, que un hombre murió por todos; así pues, todos habían muerto; y murió por todos para que los que viven no vivan ya para sí, sino para el que murió por ellos y fue levantado ”.
A la mañana siguiente, José nota que algo no marcha bien y les pregunta: “¿Por qué razón están tristes hoy sus rostros? ”.
4, 5. a) ¿Por qué es importante enseñar con amor?
Sabemos que él nos lleva de la mano, y eso nos consuela.
Me dijo todo lo que estaba haciendo bien.
Más tarde, ese esclavo se encontró con un compañero que no pudo devolverle una pequeña cantidad: cien denarios.
Si deseamos aguantar en el servicio a Dios y no perder nuestro entusiasmo, ¿qué debemos hacer?
Cuidadosamente.
“En términos generales, [...] los malos mueren antes que los buenos. ”
Ella relata: “Era viernes, mi último día de trabajo.
Pablo escribió a los cristianos de su día: “Mientras tengamos tiempo favorable para ello, obremos lo que es bueno para con todos ”.
Estos hermanos siempre buscaban la guía de las Escrituras para tomar decisiones importantes sobre alguna enseñanza cristiana y para dirigir las congregaciones.
Así será más probable que ellos obedezcan.
El domingo de esa misma semana, diez publicadores se juntaron en las cercanías de la parada de autobús a las siete de la mañana.
¿Qué le escribió Pablo a Timoteo en cuanto a las riquezas?
Los siervos de Jehová necesitamos este valle para protegernos.
Así daremos honra a Jehová y no malgastaremos el dinero que donan los hermanos.
TRABAJO
¿Qué hizo Jesús en el templo en el año 30, y por qué?
Tras esta emocionante noticia, el hermano Lett anunció que el citado tribunal ha admitido a trámite un caso referente a los impuestos que el gobierno francés exige desde hace años a los Testigos.
b) con los vecinos?
Tal como profetizó Isaías, él pudo decir: “Aquel que me declara justo está cerca.
Un padre para los huérfanos
¿Y qué hizo él?
Si no te has casado aún porque quieres obedecer a Jehová, ¿qué puede ayudarte a seguir esperando?
¿Podría leer Jeremías 10: 12?
▪ ¿Cuándo serán estas cosas?
Esto fortalecerá nuestra confianza en el Reino.
Los copistas judíos fueron los que menos errores cometieron.
Y tampoco podían servir de lleno a Jehová los dos juntos con su hijo.
¿Tendemos a ser rígidos, pesimistas o críticos?
¿Cómo podría la reacción de los padres obstaculizar la comunicación con sus hijos?
Pero si somos “vigilantes en cuanto a oraciones ”, podremos mantener fuerte nuestra fe.
Aunque apenas nos daban de comer, todas las hermanas tratábamos de guardar un trozo de pan cada día para tener un poco más los domingos, día en que nos reuníamos a hablar de temas bíblicos.
POR fin Pedro, Santiago, Juan y Andrés estaban a solas con su Maestro.
Una y otra vez acusaron a Jesús de violar la Ley mosaica, argumentando que efectuar curaciones milagrosas en sábado era un delito.
Han actuado con descaro, pues originalmente el nombre Jehová aparecía unas siete mil veces en la Biblia.
Esa es la realidad. Aceptarla le ayudará a cumplir con su papel de padre.
Pero también sabía que tenía que hacer muchas cosas antes de que lo mataran.
Dicho núcleo, o fundamento, tiene que ser sólido, estable, y sus miembros no solo deben ser capaces de llevar a cabo las órdenes del Amo, sino que deben hacerlo de buena gana.
¿Cómo podemos también nosotros seguir ese consejo?
Ahora que estamos en la temporada de la Conmemoración, deberíamos pensar en cómo estamos usando nuestra vida (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
Pensemos en un novio que está a punto de casarse.
¿Cuál fue el resultado?
Algunas personas, entre ellas familiares, intentarán desanimarnos recurriendo a la burla o a otros métodos.
Primero, tomó buenas decisiones cuando hablaba.
Esto implica, entre otras cosas, aprender las verdades de la Biblia.
¡Qué gran honor será para ellos!
Puntos para recordar
Aun así, es posible saber quién habla por las cosas que dice.
Noé tuvo que almacenar la comida que consumirían durante todo un año su familia y los animales.
¿Qué cuatro preguntas responderemos al estudiar las siete parábolas de Jesús?
Lo que ha nacido de la carne, carne es, y lo que ha nacido del espíritu, espíritu es.
Jehová se refirió al patriarca y antepasado de los israelitas como “Abrahán, mi amigo ”.
El apóstol Pedro escribió: “Ustedes fueron llamados a este curso, porque hasta Cristo sufrió por ustedes, dejándoles dechado para que sigan sus pasos con sumo cuidado y atención.
Los miembros de la gran muchedumbre también tienen el honor de llevar el nombre que Dios ha dado a su pueblo: testigos de Jehová.
Como vemos, Dios evalúa a la humanidad en su “balanza exacta ”.
Por consiguiente, algo imprescindible para que Dios nos bendiga es apoyar lealmente a los cristianos que él ha ungido.
Y en la actualidad, ¿quiénes llegan a las casas de las personas o se acercan a ellas en las calles para hablarles de Dios?
Por dar testimonio de la resurrección tuvieron que aguantar burlas, sufrimientos y hasta la muerte.
Así transcurrió su vida, hasta que un día todo cambió.
Me robó mientras dormía.
Acepta ya la invitación
Veamos ahora qué hizo Dios para remediar nuestra situación.
En Sudáfrica, a otro matrimonio de Testigos les gusta hablar de la creación con sus dos hijas mientras trabajan con ellas en el jardín.
De esto se deduce que los siervos fieles de Dios del pasado, tales como Noé, Abrahán, Moisés o David, no habían subido al cielo al morir.
Recordemos que el arquero había “llenado su aljaba ” de flechas.
¿Qué sintió Jesús por el leproso?
Pero para su sorpresa cumplió con la cantidad requerida de horas.
Como Carlos y ella no se tenían el uno al otro para darse apoyo, ambos se refugiaron en otras personas y estuvieron a punto de cometer adulterio.
¿Cómo ejerce Jehová su soberanía sobre los seres humanos?
Habiendo quitado de en medio esa influencia corruptora, el Reino enseguida aplicará los beneficios del sacrificio redentor de Jesús y erradicará los efectos del pecado de Adán.
Por supuesto que no.
Y cada una de esas protuberancias tiene a su vez cientos de filamentos con punta en forma de platillo.
Si nosotros también nos imaginamos el día en que Jehová cumplirá lo que nos ha prometido, lo amaremos más y tendremos más fe.
“PREDICA LA PALABRA, OCÚPATE EN ELLO URGENTEMENTE ”
Si se sacaran después de mil setecientos años, ¿las mentiras y tonterías escritas en esos artículos se convertirían en verdad solo porque fueran muy antiguos?
Si damos buen uso a la lengua, demostramos que nos guía la sabiduría que está “llena de misericordia ”.
En el sentido de que el amor tan grande que demostró Jesús al obedecer la voluntad de su Padre y entregar su vida por nosotros nos llena el corazón de gratitud y nos mueve a corresponderle.
Este es un gran honor.
Ahora bien, para que estas se apeguen a la realidad, cuestionen las respuestas que ellos les den.
Sembramos nuestro maíz en el mes de febrero.
Pero nunca debemos sentir que sus ojos son como frías cámaras de vigilancia que buscan detectar y grabar nuestras faltas.
Sin embargo, ¿ha utilizado alguna vez Jehová a la nación de Israel para representar a otros cristianos aparte de los ungidos?
Tanto su madre, Eunice, como su abuela, Loida, eran cristianas, pero su padre no.
• ¿Cómo podemos ayudar a los niños a crecer espiritualmente? [Ilustración de la página 28]
Dice habia una vez, una hormiguita que quería cruzar un gran rio.
Con solo 10 años, mi vida ya iba por mal camino.
El compositor del Salmo 111 da muchas razones por las que Jehová merece que todos lo alabemos.
Y comprendía que ese camino lo llevaría a morir en medio de terribles sufrimientos.
Y estamos muy agradecidos por eso.
Además, en lugar de convertirse en ejemplos de fe que han inspirado a millones de personas, hoy seguramente nadie los recordaría.
Luego estaban todos tan contentos y satisfechos.
“Honestamente, no tenía ni idea de quiénes eran o qué creían. ” (Cecilie, de Esbjerg, Dinamarca)
carnicería.
“Cristo [...] [les dejó un] dechado para que sigan sus pasos con sumo cuidado y atención. ”
Pero su franqueza no debe interpretarse como una falta de respeto.
Para disfrutar de esa seguridad espiritual también debemos esforzarnos por conservar la pureza moral.
Esto no quiere decir que Jesús viniera a la Tierra para eliminar la esclavitud literal, pues él fue enviado para liberar a las personas de la esclavitud al pecado y la muerte.
Centrémonos ahora en la exhortación de Pedro a los casados: “Continúen morando con [sus esposas] [...] de acuerdo con conocimiento, asignándoles honra como a un vaso más débil, el femenino ”.
Siempre apoya la Noche de Adoración en Familia.
Esto nos enseña que si llevamos muchos años esperando, eso no significa que el fin esté muy lejos o que no viviremos para verlo.
La palabra griega que se traduce en este pasaje por “vida ” (zo·é) no alude a la manera de vivir, sino a la vida en sí misma, vida en el sentido absoluto.
Y el rey David escribió: “Jehová es grande y ha de ser alabado en gran manera, y se le ha de temer más que a todos los demás dioses.
Josué lo acompañó al monte Sinaí y lo esperó hasta que descendió con las tablas del Testimonio.
Solo abre mi camino; iré a donde sea.
Explica: “Si me sobra algo, aunque sea poco, lo guardo para tener algo por si acaso surge un imprevisto ”.
Más tarde, Dios dejó que otras personas trabajaran con él.
¿Cómo podemos evitar la trampa de “disfrutar temporalmente del pecado ”?
En primer lugar, según las Escrituras, “el esclavo fiel y discreto ” puede utilizar a su Cuerpo Gobernante para poner a ciertos hombres en puestos de responsabilidad y para otorgar a algunos hermanos autoridad sobre otros hombres nombrados.
Pídale a Jehová que le infunda el deseo de estudiar la Biblia y que le abra la mente y el corazón para que comprenda mejor su sabiduría.
¡Muchos incluso la tenemos en varios formatos y ediciones!
La Biblia dice: “El que pronto se enoja pronto hace tonterías ”.
¿Qué pasó?
Los domésticos dependen de todos los recursos espirituales que proporciona este esclavo compuesto.
Pero cuando las desgracias le sobrevinieron súbitamente, sus riquezas no le sirvieron de nada, pues lo perdió todo de la noche a la mañana.
El resentimiento puede destruir su matrimonio.
¿Cómo sabe el cristiano si la actividad que planea realizar es sana a los ojos de Jehová?
Vea el capítulo 11 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
No cabe duda de que Jehová concede a sus siervos la fe y las fuerzas necesarias para aguantar.
b) ¿Qué preguntas vamos a analizar?
La clave es ponernos en el lugar de las personas de nuestro territorio y dirigirnos a ellas de manera que estén dispuestas a escucharnos.
¿Qué pacto personal hizo Jesús con sus apóstoles fieles?
En el mes de nisán, Jesús viajó a Jerusalén para celebrar la fiesta judía de la Pascua.
¿Por qué es más importante tener amor que tener fe?
[Ilustración de la página 20]
Y, tercero, se avivará nuestro celo, pues tendremos muy claro lo urgente que es la predicación.
El anciano que delega parte de sus tareas comparte con otros el gozo de enseñar y pastorear.
Caer en sus trampas puede llevarnos a la ruina espiritual y, finalmente, a la destrucción.
Puede que a veces estemos desanimados porque algún amigo o pariente nos dijo algo que nos hirió.
Examinar el corazón y arrancar de él los malos deseos nos traerá bendiciones
Para más información, véanse las páginas 170 a 173 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?
b) Dé un ejemplo de la Biblia que muestre el poder de la oración.
Hoy día, mucha gente piensa que serle fiel a otra persona y casarse está pasado de moda y les quita libertad.
¿Cómo va vestido para la boda?
Porque cuando vamos a las reuniones, le mostramos a Jehová que queremos obedecerle.
¿Cómo nos ayuda el ejemplo de los cristianos que huyeron de Jerusalén a prepararnos para la “gran tribulación ”?
¿Qué hicieron los discípulos de Jesús movidos por su amor a Dios?
También es bueno relatarles experiencias alentadoras de nuestras publicaciones.
Se cree que en Estados Unidos hay más de treinta mil bandas y pandillas violentas que están activas.
“Con sabiduría se edifica la casa, y con discernimiento resulta firmemente establecida. ”
Melisa: Nunca había pensado en eso.
100.
Hágalo en otro momento.
El apóstol Pedro escribió: “Cristo sufrió por ustedes, dejándoles dechado para que sigan sus pasos con sumo cuidado y atención ”.
Para ganarles la batalla a estas “cosas sobre la tierra ” — las cosas que nos atraen por ser imperfectos —, debemos tener la mente puesta en las cosas de arriba.
Cuando Satanás se le acercó en el desierto, el Hijo de Dios llevaba cuarenta días sin comer.
Piense en esto: ¿cómo puede ayudarnos un médico si no le pedimos una cita?
Cuando aprendimos a caminar, veíamos a los desconocidos como unos gigantes y, asustados, buscábamos a nuestros padres.
¿Permitimos que nos guíe el espíritu de Dios?
Pablo, por su parte, predicó las buenas nuevas en lugares más lejanos.
Dedícate a la empresa y punto.
En realidad, todos tenemos que rendirle cuentas, y sabemos que él siempre actúa con rectitud.
Algunos buscan parecer los más feroces, los más obscenos o los más despiadados.
En este artículo se explica qué significa buscar protección en el valle mencionado en Zacarías 14: 4 y por qué debemos permanecer en él.
a) ¿Cuándo nombró Jesús al “esclavo fiel y discreto ”?
En menos de tres décadas aumentó tanto la cantidad de cosechadores que el apóstol Pablo pudo decir a la congregación de Colosas que las buenas nuevas ya se habían “predicado en toda la creación que est [aba] bajo el cielo ”.
del 8 de marzo de 1977, página 11.
Es imprescindible que seamos “de juicio sano ” y sigamos el consejo bíblico de mantenernos“ vigilantes en cuanto a oraciones ”.
¿Qué les anunció el ángel a los pastores?
Saborear.
El profeta Jeremías predijo la destrucción que sufrió Jerusalén en 607 antes de nuestra era.
Vivimos en un mundo obsesionado con el sexo en el que las prácticas degradantes son comunes.
Por eso, teniendo presentes dichas bendiciones, se dedican a servir a Dios con mucho entusiasmo.
Condenamos las lenguas falsas
En la historia también hay un tercer grupo muy importante: los “hermanos ” del“ rey ” (lea Mateo 25: 31 - 46).
¿Qué hizo Jesús para que Jehová pudiera declararnos justos?
No.
¿Cómo podemos lograrlo a pesar de vivir en estos tiempos tan difíciles?
Además, explicará que la Biblia ofrece dos esperanzas distintas a los cristianos.
“Con el tiempo, una hoja se desgasta hasta convertirse en un esqueleto de fibras y un puñado de polvo — mencionan los egiptólogos Richard Parkinson y Stephen Quirke —.
Habituar.
Ciertamente, podemos y debemos beneficiarnos de los buenos ejemplos de las Escrituras.
En Eritrea, 55 siervos de Jehová están encarcelados, algunos con más de 60 años de edad.
Sabemos que hacerse amigos de Dios les da la oportunidad de vivir para siempre.
b) ¿Por qué analizaremos estas enseñanzas ahora?
¿Se trata tan solo de predicar las buenas nuevas? No.
¿Qué la hizo dar ese gran paso?
Esto no significa que todos vayamos a ver a Jehová de manera literal.
Claro está, no es cuestión de que un anciano afirme que es accesible, sino que debe demostrarlo.
PÁGINA 24
Aun así, ellos “continua [ron] sin cesar enseñando y declarando las buenas nuevas acerca del Cristo, Jesús ”, pues tenían claro que debían“ obedecer a Dios como gobernante más bien que a los hombres ”.
Para Jeremías, su labor era una fuente de gozo.
b) ¿Cómo se nos advierte a nosotros hoy?
Sin embargo, Jesús afirmó que todo aquello iba a cambiar, que los verdaderos siervos de Dios lo adorarían “con espíritu y con verdad ”.
¿Qué importancia tiene obedecer al Creador del universo?
¿En qué único caso nos controlará el espíritu del mundo?
De hecho, no solo nos daban un lugar para dormir, sino también comida.
Por lo tanto, lo mejor es que usted promueva dicho desarrollo. “Cuando mis hijas ven que estoy dispuesta a escucharlas, se sienten más inclinadas a escuchar mi opinión, incluso si es distinta a la de ellas.
Harán contaba con un templo dedicado al dios lunar Sin, donde, según inscripciones desenterradas en el lugar, servía como sacerdotisa principal la madre de Nabonido de Babilonia.
Por un lado, gracias al espíritu santo, pero también porque estaba convencido de que Jesús había resucitado y estaba vivo.
¿HA VISTO a un árbol zarandearse por la fuerza del viento?
Algunos refugiados se ven obligados a vivir en otra parte de su propio país.
Cuando los miembros de una familia hablan de Jehová y ven que todos lo aman y quieren agradarlo, todos se sienten cada vez más unidos.
Joven, ¿qué harás con tu vida?
Preocupado por sus compatriotas, el profeta Daniel estuvo orando por ellos durante tres semanas.
Y otra más es buscando oportunidades para “[obrar] lo que es bueno para con todos, pero especialmente para con los que están relacionados con nosotros en la fe ”.
Mundo.
a) ¿Qué promesa hicimos cuando nos dedicamos a Jehová?
Me ha enseñado a ser amable y cariñosa, y a ayudar a otros en sentido espiritual.
Pídale a Jehová que haga crecer en su corazón el deseo de aumentar su ministerio.
Por lo tanto, si queremos que Jehová nos proteja durante la gran tribulación, debemos entender que él tiene un pueblo en la Tierra y que lo ha organizado en congregaciones.
Adán informó a Eva del mandato que le había dado Dios.
Ella lo conocía tan bien que fue capaz de repetirlo casi palabra por palabra.
Ya en los primeros capítulos del libro de Génesis aparecen algunos.
En otro pasaje, Pablo lo llama un “rescate correspondiente ”.
En tales casos, algunos aprovechan sus vacaciones para visitarlos y ayudarlos con sus necesidades.
La adoración en familia puede enriquecer sus oraciones
Este pasaje, conocido como Testimonium Flavianum, dice así:
Sus miembros le atribuirán la salvación a Jesucristo, “el Cordero de Dios que quita el pecado del mundo ”.
Se requiere tiempo para llegar a conocerlo bien y amarlo.
El resentimiento es como un ancla que no deja avanzar al matrimonio
Veamos ahora el caso de Ezequías.
La estrecha relación que los unía ayudó a Timoteo a mantenerse concentrado en metas espirituales.
Comer pan con una persona era considerado una muestra de amistad.
Esta profecía, junto con otras sobre el mismo tema que aparecen en la Biblia, han hecho surgir muchas preguntas.
Hasta algunos noticieros de televisión y artículos de revistas serias realzan la violencia y alimentan un morboso interés por el sexo.
Esculpiré tu cuerpo en piedra.
Si no descuidamos nuestro servicio a Jehová a pesar de los problemas, él nos ayudará.
Su espíritu de sacrificio puede ayudar a los jóvenes a tomar buenas decisiones, ponerse metas que valgan la pena y cursar estudios que les permitan mantenerse en el servicio de tiempo completo.
Pero ¿por qué estaban listas?
¿Acaso invitaría a los presentes a palpar sus manos y sus pies?
Como el tratamiento la debilitó muchísimo, apenas podía moverse ”.
El Diablo comenzó su ataque contra Job eliminando su ganado, que posiblemente constituía su principal fuente de ingresos.
Tales personas se identifican con estas palabras del apóstol Pablo: “Para todas las cosas tengo la fuerza en virtud de aquel que me imparte poder ”.
Menos mal que un hermano adulto que me estaba vigilando vio lo que sucedía, se acercó y me preguntó: “Vern, ¿pasa algo? ”.
• Para dejar los vicios y mejorar la personalidad
Oscurecer.
¿Así que siempre ha creído en la existencia de un Creador?
De vez en cuando aparecen en Internet historias que en el pasado se ha demostrado que son falsas.
Pero ¿de qué otras maneras nos beneficia seguir andando por espíritu?
Salimos a predicar con frecuencia.
Tu pueblo es distante de mi pueblo.
Él sabía que Dios sí escucha las oraciones.
A pesar de lo mucho que la gente ha deshonrado su nombre, Jehová ha esperado pacientemente el momento oportuno para intervenir.
(Lea 1 Tesalonicenses 4: 9, 10).
Los cristianos verdaderos también nos esforzamos por seguir el consejo del último versículo del capítulo 12 de Romanos: “No te dejes vencer por el mal, sino sigue venciendo el mal con el bien ”.
Los “muchos ” que se beneficiarían del rescate pagado por Jesús no serían solo los judíos arrepentidos.
Torrente de agua sobre piedras.
Cuando somos cariñosos, nuestras amistades se fortalecen. Jesús dijo: “Hay más felicidad en dar que en recibir ”.
Más bien, acusaron a su representante, Moisés, de haberlos metido en una trampa mortal.
Entonces, ¿qué podemos esperar si oramos con frecuencia?
Grosero.
No puede haber otro propósito más importante en la vida.
Policía.
De hecho, la esperanza de vida de un esclavo en las minas romanas era solo de unos 30 años.
Jesús sabía que no debía poner a prueba a Jehová arriesgando su vida imprudentemente y esperando que los ángeles lo rescataran (léase Mateo 4: 5 - 7).
Sin embargo, hace algún tiempo, varias personas de esos lugares asistieron a un seminario celebrado en Kyzyl, la capital.
Antes de analizar el artículo, resultará muy útil leer el Salmo 83 para familiarizarse con su contenido.
Allí pueden leer y descargar publicaciones en más de 700 idiomas.
Las Escrituras indican que “la cabeza de la mujer es el varón ”.
Tras la graduación, fue asignado como superintendente viajante al área de Cleveland (Ohio, Estados Unidos). En 1951 fue destinado al Betel de Australia, donde trabajó como siervo de sucursal. El Anuario de los testigos de Jehová para 1983 señala que “estimuló en gran manera a los hermanos de todo el país mediante su celo por el orden teocrático y la excelente dirección que dio en el campo ”.
¿Qué factores determinarán cuánta información se ha de analizar en cada sesión de estudio?
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
Estas visiones que recibieron el apóstol Juan y el profeta Ezequiel describen el esplendor de Jehová, el Dios Altísimo, con elementos que identificamos fácilmente: deslumbrantes piedras preciosas, un arco iris y un trono majestuoso.
¿Recuerda usted?
La Biblia no lo dice.
CANCIONES 116 Y 102
Estos artículos nos permitirán verlo como nuestro Proveedor, Protector y mejor Amigo, y así se fortalecerá nuestra relación con él.
• Falta de autocontrol
Isaías 65: 17, 18 dice: “Las cosas anteriores no serán recordadas, ni subirán al corazón.
No permita que nada lo aleje de Jehová, 15 / 1 “No se dejen confundir ”, 15 / 12
Teniendo a Dios de nuestro lado, no existen motivos para temer.
Así que renuncié a mi religión y finalmente reuní los requisitos para bautizarme como testigo de Jehová.
Pero, al igual que José, no perdió su espiritualidad ni dejó de ser leal.
¿Cómo le demostró Jehová a Elías que lo seguía considerando muy valioso?
Pues bien, produce una nación santa de cristianos que tienen la oportunidad de convertirse en reyes y sacerdotes en ese Reino celestial.
Por eso Pablo dijo que ellos lo habían animado mucho.
EL ÚLTIMO MES
De seguro también señalamos que, gracias al Reino de Dios, la Tierra entera se convertirá en un paraíso donde gozaremos de inmensa paz y felicidad.
Para esto formaron en 1884 la corporación legal Zion’s Watch Tower Tract Society.
Y no le dicen a una persona que creen que ella también es ungida y que debería tomar del pan y del vino.
Joven que está en tercer lugar, acérquese.
Los líderes religiosos, así como los agnósticos y los ateos, se burlan del Creador.
Alguien que te ama podría darse cuenta de tu motivación y ayudarte a comprender que la escuela te puede enseñar a no rendirte fácilmente, una cualidad esencial si deseas servir a Jehová plenamente.
Así que prefirió montar su propio negocio.
Estaba tan seguro que dijo que el Señor lo rescataría de cualquier cosa mala que le pasara.
También escribieron palabras que Jehová les dictó y registraron la historia del pueblo de Dios.
Pero si eliges con tiempo la trayectoria que seguirás y te guías siempre por los principios y verdades de la Biblia, no caerás en la tentación de tomar un rumbo equivocado.
El evangelizador Felipe tenía cuatro hijas vírgenes que, como él, participaban con celo en la predicación.
Luego les preguntó si tenían envidia porque él era generoso.
En cambio, Jehová no solo quiere que aprendamos muchas cosas.
A lo largo de los últimos días, los ungidos se han mantenido alerta, han reconocido la señal de la presencia de Jesús y por eso saben que Jesús ya está “aquí ” como rey del Reino de Dios.
Aun cuando la ocasión no fuera la más oportuna, no dejaba de atenderlos.
Jehová mismo aseguró que él buscaría a sus ovejas y les daría el cuidado que necesitaban.
En Armagedón, Jehová utilizará poderosas fuerzas angélicas
Se vuelve vulnerable y se extravía moralmente, tal como las “ovejas que no tienen pastor ” acaban esparcidas.
Cuanto más pequeños sean tales cambios, más fácil les será adaptarse a ellos.
El padre del joven acudió a Jesús y le explicó: “Mi hijo [...] es epiléptico y está mal, pues muchas veces cae en el fuego y muchas veces en el agua; y lo traje a tus discípulos, pero ellos no pudieron curarlo ”.
¿Qué enseñan los padres cristianos a sus hijos, y qué deben dejarles claro?
¿Y nosotros? ¿Estamos respondiendo a la exhortación de acumular tesoros en el cielo?
Las nervaduras del ají son muy picantes.
Del mismo modo, cuando tratamos con bondad a un opositor, podemos derretir su corazón de hierro y lograr que afloren sus mejores cualidades.
Ageo y Zacarías animaron a los judíos a reedificar el templo
b) ¿Cómo nos sentimos por el privilegio de andar en la luz?
Si nuestros seres queridos siguieran viviendo en algún lugar y pudieran ayudarnos, ¿por qué iba a prohibirnos tener contacto con ellos?
Él es el único hombre mencionado en las Escrituras Hebreas que cumplió ambas funciones.
La teoría de que los ciudadanos trabajarían por el bien de la comunidad en vez de por ellos mismos resultó ilusoria.
En realidad, tendría buenas razones para solicitar protección.
Veamos un ejemplo. El hijo de un hermano se suicidó.
Esta traducción es exacta y fácil de entender.
Colosenses 3: 9, 10 relaciona el estar hechos a la imagen de Dios con los rasgos de la personalidad.
Flácido.
¿Qué necesitamos para llevar a cabo las decisiones que hemos tomado?
Más bien, reconocen con humildad que solo Jehová puede invitar a alguien a ir al cielo.
La Biblia les cambió la vida
Después de todo, ¿no deseamos servir a Jehová con todas nuestras fuerzas?
(Lea Daniel 2: 44; Mateo 6: 9, 10.)
Tragar.
¿Qué aprendemos de su ejemplo?
“Extendiendo la mano, le tocó ”, y con gran compasión le dijo:“ Quiero.
Desempleado.
Por eso les suplicó que ensancharan su corazón y que estrecharan su relación con él y con los demás cristianos.
¿Está logrando los objetivos que se trazó?
Entre los siglos dieciséis y diecinueve, el comercio de esclavos entre África y América fue uno de los negocios más lucrativos del mundo.
Además, tuvo que haberse enterado del incidente de su abuela Rebeca con Abimélec.
Hay que eliminar los gusanos de la papa.
Pero nosotros sabemos que no es verdad.
Con ellos empecé a decir malas palabras, a fumar, a robar y a pelear con los puños.
Ella escribió: “¿Y qué hay de Brasil y Sudamérica?
Es importante leer versículos como estos, porque pueden tener un efecto profundo en el hermano y llegarle al corazón (lea Hebreos 4: 12).
La congregación cristiana no es un club social ni una corporación, sino una familia que adora unida a Jehová.
¿Le ha pasado a usted algo parecido que haya fortalecido su fe? Estamos seguros de que si seguimos los consejos de la Biblia, podremos darle a nuestra familia las cosas necesarias
Y las editoriales nos inundan con libros de autoayuda, que alimentan una industria multimillonaria.
¿Cómo se relaciona el nuevo pacto con el Reino?
El espíritu de Jehová fluye sin barreras donde hay respeto y unidad.
“CUANDO deseo hacer lo que es correcto, lo que es malo está presente conmigo. ”
Por supuesto que no.
Y usted, ¿se siente como el hermano Gangas?
Ahora puedo decir que sí ayuda. ”
Jeremías declaró: “Tú, oh Jehová de los ejércitos, estás examinando al justo; estás viendo los riñones y el corazón ”.
Pero la Biblia dice que sí lo va a destruir.
Después, cuando Síntique escuchó a los hermanos hablar del buen rato que habían pasado, se molestó mucho.
En vez de restringirle los movimientos, tranquilícelo hablándole con calma.
Hielo.
Estas visiones nos confirman que tanto Jehová Dios como su Hijo, Jesucristo, junto con los ángeles fieles y quienes sean comprados de la Tierra se interesan muchísimo en nuestro bienestar.
La experiencia tuvo un efecto muy positivo en ellos ”.
Y otro grupo de cristianos que son llamados las “otras ovejas ” los apoyan.
Nos encantaba ver cuánto le gustaba a la nena sentarse en la sala a revolver en su ‘ bolsa de historias bíblicas ’ y luego hacer sus versiones — un tanto libres — de los relatos ”.
b) ¿Qué implicaría esa comisión?
Los testigos de Jehová aceptamos atención médica y tomamos medicamentos.
HOY día, el trabajo más importante que podemos hacer es predicar el mensaje del Reino.
Los testigos de Jehová han distribuido gratuitamente en todo el mundo millones y millones de tratados, folletos y revistas.
Él ha prometido: “Te haré tener perspicacia, y te instruiré en el camino en que debes ir ”.
“Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo ”
Entonces, ¿por qué no tomó esa medida?
¿Cómo puede usted lograr que aquellos sucesos sean algo real para sus hijos?
¿Y por qué se las llamaría ovejas?
Además, la manera de actuar del padre influye no solo en la conducta de los hijos varones, sino también en la opinión que las hijas se forman sobre los hombres.
Además, los representantes de Satanás en la Tierra han perseguido a los adoradores de Dios y han matado a algunos de ellos, como ocurrió en el caso de Jesús.
¿Y cómo nos beneficiará a nosotros pensar en el día en que Dios cumpla todo lo que nos ha prometido?
En ellas adoramos a Jehová junto con nuestros hermanos.
Si sigue estos consejos, puede estar seguro de que Jehová lo bendecirá.
Así es, vivimos en un paraíso espiritual.
Luis Alfonso: “La sociedad en la que vivimos te empuja a pensar solo en ti mismo y a no preocuparte por los que te rodean.
Mi pueblo está entre montañas.
(Vuelve a leer Génesis 15: 3 - 5, 12 - 21.)
Mientras vivió en la Tierra como ser humano perfecto, Jesús realizó con gusto la labor que su Padre le había confiado.
Por eso, todos debemos interesarnos sinceramente en nuestros hermanos y cuidarnos unos a otros.
¿Cómo podemos imitar la actitud de Pablo cuando nos preparamos para predicar?
Aunque a nosotros no se nos haya enviado como misioneros a un país lejano, podemos tener ese mismo espíritu evangelizador si imitamos el entusiasmo con el que Jesús predicaba las buenas nuevas.
Cualidades que le ganaron el cariño de la gente
¿Cuál fue el paso más importante que dio Jacob para hacer las paces con Esaú?
Ningún acto inmoral puede esconderse de Jehová, y es seguro que, tarde o temprano, también otras personas llegarán a enterarse.
Por lo tanto, la Biblia nos ofrece dos ramas genealógicas de Jesús, de las que podemos aprender mucho.
Ese día fue a mi oficina una de las profesoras que asistía al seminario, y le ofrecí la revista.
Como indicó Pablo, deben abandonar la “ira, cólera, maldad, habla injuriosa y habla obscena ”.
Me entró mucha curiosidad por el ocultismo.
Ciertamente [te] daré consejo ”.
En estos artículos veremos cómo puede el cristiano demostrar una fe como la de él y seguir “constante como si viera a Aquel que es invisible ”.
15 / 2
Así que cuando somos generosos y ayudamos a nuestros hermanos, Jehová lo ve como un préstamo que le hacemos a él y nos promete que nos recompensará por ello.
• Falta de respeto hacia los padres
Dionisio es hermano de Apolo.
El otro también tiene claro adónde quiere llegar, pero sabe que hay varias alternativas y está dispuesto a modificar la ruta si surge algún problema.
Yo [...] te ayudaré ’ ”.
Y si sufren alguna desgracia en su vida, afrontan la situación mucho mejor que otros, pues se apoyan en Jehová.
Que cuando tengamos un problema con otro cristiano, debemos hacer todo lo que esté en nuestra mano para solucionarlo y no poner en peligro la paz de la congregación.
Además, los estudios han revelado que muchos jóvenes terminan aceptando los valores de sus padres, aun cuando en la adolescencia los echaran a un lado.
Asiento.
Recurre con frecuencia a la oración.
Se había incrustrado una espina en la nariz de la vaca.
1 Jehová es el Ser Supremo.
¿Cuál es la moraleja?
Todas las historias podían ayudarlos a aguantar y a recibir consuelo y esperanza.
Para el momento del nacimiento, casi el 40% del peso de la madre correspondía a las crías.
* Después vendrá el Armagedón, que se corresponde con la destrucción de Jerusalén en el año 70.
Sorprendido, el hombre dijo: “Llevo muchos años leyendo la Biblia y recibiendo la visita de un misionero de mi religión y nunca había leído esto ”.
Resolvámonos a buscar “palabras deleitables ” y ciertas, sobre todo cuando hablamos con nuestros familiares.
Para eso tiene que pasar tiempo con ellos.
La Biblia contesta muy claro: “Dios no es injusto para olvidar la obra de ustedes y el amor que mostraron para con su nombre ”.
“Cuando hablo con Jehová, no me siento solo — reconoce —.
Dicen que Pachacutec fue un magnífico y sabio inca.
Al final, los israelitas consiguieron la victoria gracias a la poderosa mano de Dios.
Para cumplir con esa comisión, tenemos que predicar con entusiasmo.
Y antes de realizar un milagro por el que alimentó a miles de personas, les explicó a los apóstoles cómo quería que organizaran a los presentes y distribuyeran la comida.
Así que si estamos enfermos, tal vez tengamos que decidir qué tratamiento médico vamos a seguir.
Tal vez uno de los dos era muy aficionado a los deportes u otras diversiones cuando era soltero.
• ¿Por qué decidió Jehová instaurar el Reino? • ¿Cómo fue revelando Jehová poco a poco el “secreto sagrado ”?
• “¿Cuándo voy a beber? ”
Ella no sentía amor por Salomón.
El panadero es ejecutado, tal como predijo José, pero el copero es perdonado y regresa a su puesto.
Luego responde a las acusaciones de sus enemigos y da un último consejo: “Continúen regocijándose, siendo reajustados, siendo consolados, pensando de acuerdo, viviendo pacíficamente ”.
Y cuando queremos terminar con alguna de esas “amistades ”, simplemente la borramos de la lista.
¿No le gustaría conocer mejor a un Dios tan amoroso?
A medida que analicemos los Evangelios, procuremos fortalecer nuestra resolución de amar a Jesús por encima de cualquier otra cosa que pudiera parecernos atractiva.
La venida del Rey “con poder y gran gloria ” para ejecutar sentencia se anuncia en el libro de Revelación. El apóstol Juan declaró:“ Vi el cielo abierto, y, ¡miren!, un caballo blanco.
Ha sido un entrenamiento que me hace sentir valorado y querido por Jehová, quien puede hacer que cualquier persona lleve a cabo su obra.
envenenar.
En vez de darle órdenes al profeta, respetuosamente le suplicó de rodillas: “Hombre del Dios verdadero, por favor permite que mi alma y el alma de estos cincuenta siervos tuyos sea preciosa a tus ojos.
Y él nos habla mediante la Biblia.
De él he aprendido el valor del trabajo manual, de hacer cosas que sean útiles para la gente.
¿Para qué obra preparó Jesús a sus discípulos?
Como mis ingresos aumentaban, podía darme todos los caprichos que se me antojaran.
b) ¿De qué se nos está protegiendo hoy día?
Y volvió a mencionar su pasado cuando escribió a los cristianos de Corinto y Filipos, así como a Timoteo (lea 1 Corintios 15: 9; Filip.
Para destacar el peligro de desaprovechar la vida, Salomón usa unas treinta veces en el libro de Eclesiastés un término hebreo que se traduce como “vanidad ”.
Por ejemplo, si nos fijamos en la creación, nos damos cuenta de que es sabio y poderoso.
En tiempos de Isaías, ¿qué llevó a los israelitas a culpar a Jehová de su situación?
Si alguien te ayuda, agradécele.
Sin que quiera su madre se casó.
No sé.
Veamos cuánto poder tiene sobre los seres humanos.
¿Hay algo que debamos corregir en nuestras actividades diarias — ya sea como individuos o como familias⁠ — para asegurarnos de las cosas más importantes?
En opinión del biblista A.
Así que parece que Pablo y otros cristianos conocían a muchas de esas 500 personas.
En el próximo artículo veremos una manera de tener éxito en nuestro ministerio: siguiendo lo que se conoce como la Regla de Oro.
Después de regresar del destierro en Babilonia, el pueblo continuó con la costumbre de desobedecer.
Pero un día su hijo cambió y empezó a hacer cosas malas.
En Deuteronomio 6: 6, 7 leemos: “Estas palabras que te estoy mandando hoy tienen que resultar estar sobre tu corazón; y tienes que inculcarlas en tu hijo y hablar de ellas cuando te sientes en tu casa y cuando andes por el camino y cuando te acuestes y cuando te levantes ”.
Pero ¿pudiera sentir aún más felicidad?
Jesús espera que todos los cristianos estén preparados y alerta.
Concentrémonos brevemente en un ejemplo: la primera resurrección que aparece en la Biblia.
“Ahora es el tiempo especialmente acepto ”
Así, leemos que Judas y Silas “animaron a los hermanos con muchos discursos, y los fortalecieron ”.
Más bien, el que estemos hechos a su imagen quiere decir que tenemos en nuestro interior sus mismas cualidades, entre ellas el sentido moral característico de la conciencia.
A finales de ese año había 13 misioneros ayudando a los hermanos a predicar.
Y podían encontrarlo en un establo de un pueblo cercano, acostado en un pesebre.
¿Cómo podría ayudar a su hijo a ganar confianza para declarar las buenas nuevas?
Además, los astrólogos llegaron a Jerusalén buscando al “que nació rey de los judíos ”.
¿Cómo demostró que era humilde?
De ese modo, sus comentarios bien pensados podrán ser estimulantes y promover la paz.
Puede ser que vivamos en una zona donde hay pocos Testigos y no veamos que nuestra predicación produzca resultados inmediatos.
