es
Así se convirtió en Satanás, nombre que significa “Opositor ”.
▪ ¿Es usted un cristiano “celoso de obras excelentes ”?
¿Estás dispuesto a hacer sacrificios para cumplir con tu ministerio?
Que esos “gobernantes mundiales ” son demonios invisibles y se reparten el control del mundo siguiendo las órdenes de su jefe, Satanás.
El propio Jesús obtuvo beneficios por confiar de todo corazón en Dios.
Ha llevado al bautismo a 55 personas, y era normal que en una asamblea se bautizaran entre tres y cinco de sus estudiantes.
Quemarse.
Y otra persona que, mucho antes, se interesó por el prójimo fue una niña israelita que vivía cautiva en Siria.
Ahora bien, recordemos que, aunque Isaac consintió en ser sacrificado, fue Abrahán quien trató de ofrecer el sacrificio.
Por eso, ¡téngales mucho cariño!
Tras el “habla desatinada ” puede haber un corazón agitado.
Envase.
Traté de impedir una pelea a puños y resulta que también a mí me golpearon.
¿Verdad que vale la pena esforzarnos por ser misericordiosos?
En enero de 1969, Gerri y yo recibimos la invitación de ir al país sudamericano de Guyana, y la aceptamos gustosamente.
Al explicar por qué para ella es tan esencial que un anciano sea accesible, una hermana señaló: “Para conocer sus buenas cualidades y beneficiarme de ellas, es preciso que pueda sentirme cómoda conversando con él ”.
Nuestra fe y valor se fortalecen cuando vemos que Jehová apoya a quienes anteponen la voluntad divina y el bienestar de los demás a la conveniencia personal.
Guardar.
Cuando cometemos un error, deseamos que Dios nos perdone.
Por ejemplo, poco después de que los israelitas salieran de Egipto, se encargó de satisfacer su necesidad espiritual: les dio leyes para que supieran cómo adorarlo.
Jehová hizo que se registrara un gran número de oraciones en la Biblia.
Invitó a su hermano menor a que lo acompañara al campo, y este aceptó confiado. Una vez allí, lo atacó y lo asesinó.
Respuestas habituales:
Aunque ya tendría unos 60 años, iba a viajar a lugares desconocidos para ella y comenzar una vida plagada de peligros y dificultades, sin la perspectiva de volver a su lugar de origen.
¿Cómo demostramos aprecio por el honor de ser colaboradores de Dios?
apresuradamente.
Por eso la Biblia dice que Abrahán es “el padre de todos los que tienen fe ”.
Él mismo lo dijo: “Mis votos pagaré a Jehová ”.
EN PORTADA
Ayudándote a rechazar las ideas falsas y a fortalecer tu fe en Jehová (lee Proverbios 2: 10 - 12).
Gracias a esto, varias personas estudiaron la Biblia y se bautizaron. El hombre también se bautizó, y con el tiempo sus dos hijas llegaron a ser misioneras.
Poco a poco, los hijos de inmigrantes van absorbiendo la cultura y el idioma del lugar donde viven. Por eso puede que algunos de ellos ya no quieran o incluso no sepan hablar el idioma de sus padres.
Jehová conoce muy bien sus limitaciones y valora mucho todo lo que puede hacer (léase 2 Corintios 8: 12).
Además, sabe que hay alguien aprovechándose de nuestra condición de pecadores: “la serpiente original, el que es llamado Diablo y Satanás ”.
¿Por qué?
De modo que los motivos para irse a otro país deben ser el amor a Jehová y el deseo de cumplir con la comisión de hacer discípulos.
(Vea el párrafo 14)
Pablo escribió: “Con el corazón se ejerce fe para justicia, pero con la boca se presenta declaración pública para salvación ”.
Para ellos, sus tradiciones eran más importantes.
Tenían cientos de puertos para sus barcos y más de 900 rutas.
Así que, en vez de buscar la forma de cumplir las instrucciones divinas, dejaron a un lado su labor sagrada y se concentraron en embellecer sus propias viviendas.
Si siempre obedecemos a Dios, podemos tener la oportunidad de sobrevivir al Armagedón.
b) ¿Qué esperanza pueden tener esos padres?
noticia.
¿Demuestro mi lealtad predicando con entusiasmo y haciendo discípulos? ”.
Nosotros también debemos estar dispuestos a volver a visitar a las personas a una hora que les convenga y dedicarles tiempo para ayudarlas a entender la Biblia.
[Ilustración de la página 25]
Les ayudé a ver que hasta una breve anotación sobre la persona interesada y el lugar donde vive puede ser suficiente para recordarnos que debemos volver a visitarla.
Relatado por Julio Corio
Así logrará pensar en lenguaje de señas, es decir, en imágenes.
Su postura da a entender que, para ellas, “no hay Jehová ”.
Empecé a pensar en lo que significa la esperanza de la resurrección.
Como discípulos de Cristo que somos, ¿verdad que agradecemos que se nos recuerde la importancia de amar a nuestro prójimo y evitar que nos influya la actitud egoísta de este mundo?
b) ¿Quién es el “mayordomo ”, o“ esclavo ”, y quiénes son la “servidumbre ”, o los“ domésticos ”?
¿Recuerda la segunda parte del contraste?
Más bien, elogiaba sus cualidades y los animaba.
Y, “mediante la liberación por el rescate pagado por Cristo Jesús ”, Dios proporcionó justo lo que hacía falta.
El Reino de Dios es el gobierno que todos necesitamos.
En realidad, a todos nos conviene preguntarnos: “¿Tengo una relación estrecha con Dios?
¿Cómo corrigió Jesús a sus discípulos?
Pero sí sabemos lo que le respondió al ángel Gabriel.
Relate experiencias que ilustren el poder del amor cristiano.
¿Qué quiso decir el apóstol?
Así que quien peca y no se arrepiente demuestra que no tiene ningún aprecio por este regalo que Dios ha hecho a la humanidad.
¿Qué decidió hacer?
En ocasiones, los mensajes que Jehová da no solo conciernen a la persona que los recibe, sino también a la humanidad entera.
Es de notar que los discípulos obtuvieron el valor que necesitaban para proclamar el mensaje gracias al poderoso espíritu santo de Jehová.
Mediante ella, Jehová nos ha dado abundante alimento espiritual; nos ha enseñado verdades que nos han liberado de la religión falsa y la oscuridad espiritual.
En su primer viaje misionero, Pablo preparó a su joven compañero de viaje, Marcos, pero se sintió muy decepcionado cuando este abandonó la asignación para volver a su casa.
Por eso el apóstol Pedro les dijo a muchos de ellos: “Arrepiéntanse, por lo tanto, y vuélvanse para que sean borrados sus pecados, para que vengan tiempos de refrigerio de parte de la persona de Jehová y para que él envíe al Cristo nombrado para ustedes, Jesús ”.
Ella había crecido en Elizabeth, un pueblito de Pensilvania (Estados Unidos), y nunca había tenido la oportunidad de conocer gente de otros países o de viajar lejos, por lo que le resultó muy difícil separarse de su familia.
¿Cómo se implicarán los dirigentes de las diversas naciones en esta proclamación?
La modestia incluye ser consciente de las propias limitaciones.
Su amor y unidad me sorprendía, como también lo hacía el que usaran la Biblia para responder todas las preguntas.
¿QUÉ MÁS DICE LA BIBLIA?
Los pensamientos son como un fuego que debe controlarse. Lo mismo se puede decir de la meditación.
Preguntaron: “¿De dónde consiguió este hombre estas cosas?
Un esposo joven relata: “Antes de casarnos, mi esposa siempre daba prioridad a los deseos de sus padres.
Note que en cada uno de los casos anteriores se representa a Miguel como un ángel guerrero que lucha por el pueblo de Dios y lo protege, incluso frente a Satanás, el mayor enemigo de Jehová.
Eso le pasaba a Eddie, un precursor de la ciudad de Nueva York.
Además, si un israelita pobre tenía que pedir un préstamo, la Ley prohibía a sus compatriotas cobrarle intereses.
De seguro, le estarías agradecido toda la vida.
Además, sabiendo que la tensión emocional puede impedirle a uno pensar con claridad, es posible que algunas personas malintencionadas quieran sacar partido de la situación.
Sin embargo, hacerlo es una muestra de madurez espiritual y de amor a los familiares que están en la verdad.
Carla: ¿Sabes una cosa? Me alegro de que me lo hayas preguntado.
Recuperar su privilegio de servicio, 15 / 8
[Ilustración de la página 26]
Si nos autoexaminamos de ese modo, tal vez se nos haga más fácil aceptar a hermanos de todas las culturas y sentir cariño por ellos.
Sabemos que lo que Jehová nos dice en la Biblia es para nuestro propio bien.
b) ¿Qué demostró Jesús al mantenerse fiel a Dios?
Voy a hacerle una ayudante ’ ”.
Los mensajes de texto fueron la distracción más peligrosa.
Es un período más amplio en el que se ejecuta el juicio divino contra los malvados.
Furioso.
Él los llamó “mis hermanos ” incluso después de su resurrección como ser espiritual.
Y de acuerdo con la Enciclopedia Católica, el teólogo católico Agustín de Hipona (354 - 430) “[se adhirió] a la convicción de que no habrá un milenio ”.
“Dios no es parcial, sino que, en toda nación, el que le teme y obra justicia le es acepto ”.
Antes de que existieran, algunos hermanos querían predicar, pero eran muy tímidos y no sabían qué decir. En cambio, otros eran tan valientes que le decían a la persona todo lo que sabían en unos minutos.
O si se duerme en la muerte antes del fin debido a una enfermedad o a la edad avanzada, ¿estará entre los justos que serán resucitados?
Fue tan importante que aparece en los cuatro Evangelios.
¿Podemos aprovechar toda oportunidad para predicar a nuestros compañeros de trabajo, vecinos y demás personas que encontramos al atender nuestros asuntos cotidianos?
Así que todo aquel que desee servir a Cristo debería preguntarse: “¿Están las enseñanzas de mi religión de acuerdo con la Biblia? ”.
No debemos avergonzar a nuestros semejantes.
Como Pablo, debemos usar persuasión (léanse Hechos 19: 8, 9 y 28: 23).
LO QUE HIZO: Jesús mismo oró a Dios: “Te alabo públicamente, Padre, Señor del cielo y de la tierra ”.
Debido a que se han negado a participar en ritos funerarios antibíblicos, muchos testigos de Jehová han sido criticados, insultados y marginados por sus parientes y vecinos.
Mi esposo incluso dejó de servir de anciano.
b) ¿Cómo debemos reaccionar cuando otros nos alaben?
En una asamblea, un hermano me preguntó si quería predicar con él.
¿Sabe cobrar el seguro del SOAT?
¿Valoramos este mensaje?
¿Cómo demostraría que estoy equivocada?
Para ayudarnos, “el esclavo fiel y discreto ” nos ha dado varias herramientas.
A ellos también podré enseñarles la verdad y contarles sobre el hermoso regalo que Jehová me dio en mi vejez.
En 1919, año en que experimentaron un resurgimiento espiritual, Jesús seleccionó de entre ellos algunos hermanos ungidos capacitados para que compusieran el esclavo fiel y discreto y los nombró sobre sus domésticos.
Casi todos los miembros de mi familia que están en la verdad
En los días del profeta Nehemías, muchos judíos se casaron con mujeres que no servían a Jehová.
Entonces les empezó a explicar algo muy emocionante que pasaría durante los últimos días de este mundo malo, cuando fuera rey del Reino de Dios.
¡Claro que sí!
Utiliza el nombre de Dios en textos como Salmo 1: 1, 2, donde dice que el “hombre bienaventurado ” no sigue los consejos de los malvados, sino que anhela la ley de Jehová.
soberbio.
La Biblia nos asegura que Jehová sí valora los esfuerzos de sus siervos.
¿Por qué?
¿Qué significa la expresión “persuadido a creer ”?
Cambistas en el templo, 1 / 10
Algo que quizás también ayudó a Jefté fue el ejemplo de José.
Aun así, los solteros tienen que pensar si de verdad tienen edad suficiente para casarse.
El segundo nos permitirá enriquecerlas, pues nos anima a analizar con detenimiento algunas peticiones y expresiones de alabanza y gratitud que se encuentran en la Biblia.
Cuando Jesús felicitó a los cristianos de la ciudad de Tiatira, fue específico y les mencionó las cosas que estaban haciendo bien (lea Revelación 2: 18, 19).
¿Qué origen tuvo la congregación de Roma, y qué tipo de personas la componían?
¿Cómo honró Jesús a sus padres humanos y a su Padre celestial?
“LA ESCENA de este mundo está cambiando. ”
Pues precisamente así son Jehová y su Hijo.
Que para resistir la tentación hay que actuar con decisión y dejar de mirar imágenes provocativas al instante.
Así pues, solo seremos realmente felices si reconocemos que tenemos esa necesidad y, para satisfacerla, nos acercamos a Jehová, el “Dios feliz ”.
Permite que algunos discípulos de Jesús lleguen a ser la parte secundaria de la descendencia de Abrahán.
Luego, un millón de soldados etíopes equipados con 300 carros de guerra atacaron Judá.
Una esperanza sólida nos permite rechazar a los apóstatas y sus “vanas palabrerías ” semejantes a gangrena.
El primero en morir fue el fiel Abel.
Al final del versículo 12 encontramos una pista: “Y por los transgresores [el Siervo] procedió a interponerse ”.
Como indica la designación “donaciones planificadas ”, esta clase de contribuciones exige cierta planificación por parte del donante.
• La siembra de la semilla
También se han incluido los capítulos del libro El hombre más grande de todos los tiempos en los que se comentan tales sucesos.
Además, destaca con claridad la superioridad de la justicia divina, la cual no se basa simplemente en criterios legales ni en los méritos de las personas.
¿Era exclusivo de los levitas?
Seguir.
¿Y qué puede decirse de la separación?
Por eso, muchos se quejan de que nadie los felicita en el trabajo.
1 - 3. a) ¿Cómo podría terminar un cristiano en aguas peligrosas?
Construyendo cubos podríamos venderlos en otro sitio.
En conformidad con estas palabras, tomadas de Proverbios 4: 18, la dirección que recibimos de Jesús no es estática, sino progresiva.
[Recuadro de la página 21]
Pero sea que estemos solteros o casados, todos debemos asegurarnos de que nada nos distraiga de servir a Jehová.
¿Por qué es el rescate un regalo inmerecido y una muestra de la bondad de Dios?
• ¿Soy una persona espiritual?
Aunque los miembros de esta nación espiritual son quienes forman parte del nuevo pacto, no son los únicos beneficiarios: también hay incontables multitudes, incluidos millones de personas que ahora duermen en la muerte, que recibirán bendiciones eternas gracias a ese pacto inigualable.
Después, Elías le pidió a Jehová que enviara fuego del cielo, y Jehová le respondió su oración.
Confiemos en Dios al vernos ante tentaciones
¿Cómo logró superar el profeta la indecisión y la timidez?
Además, tendrían hijos que serían felices y no padecerían ningún sufrimiento.
Nada me faltará ”.
De ahí que Pablo añada la siguiente exhortación: “En cuanto a mostrarse honra unos a otros, lleven la delantera ”, es decir, tomen la iniciativa.
Me he sofocado demasiado.
Una prueba de esto es cuando él formó la congregación cristiana.
Que el amor que siente por Dios, por su cónyuge y por sus hijos lo motive a cumplir con sus responsabilidades familiares.
Si no se arrepiente, será expulsado para mantener limpia la congregación.
Por ejemplo, muchas personas piensan que no tienen por qué obedecer a Dios y que cada uno puede hacer lo que quiera.
Como sabemos que es por nuestro propio bien, seguramente lo aceptaremos.
Pero ¿puede el cristiano ver el sexo oral como una práctica limpia o pura?
c) ¿Qué cuatro ideas veremos en este artículo?
¿Cómo podemos saber lo que Jehová piensa?
Los cristianos tenemos que cumplir nuestra palabra; de eso no hay duda.
Hoy día es frecuente que quienes no se rigen por los principios bíblicos hagan promesas y las rompan al menor contratiempo o cuando se les presenta algo más atrayente.
“Después que hubieron llevado a cabo por completo la ministración de socorro en Jerusalén ”, Bernabé y Saulo regresan a Antioquía.
Al analizar la labor evangelizadora de Jesús, surgen las siguientes preguntas: ¿A qué circunstancias se enfrentó él en la Tierra?
O cuando habla del amor de Dios por los ungidos, sabe que Dios le está hablando a usted.
A través de Jeremías, Dios hizo un acertado diagnóstico sobre la fuente de la maldad de los judíos.
b) ¿Qué nos enseñan sobre Jehová y Jesús estas parábolas?
¿Cómo? A algunos padres les ha dado buenos resultados preguntarle a su hijo: “¿Te gusta ser cristiano, o se te hace difícil?
Tenemos buenos motivos para considerarlas así, pues los que cifren su esperanza en ellas se llevarán una gran decepción (léase Isaías 28: 15, 17).
Para perseverar en nuestra labor, es esencial estudiar de un modo que nos permita absorber bien el mensaje de las Escrituras.
Capataz.
Porque tu bondad amorosa es grande hasta los cielos, y tu apego a la verdad hasta los cielos nublados.
El alcance, la frecuencia y la gravedad de estas desgracias no tienen precedente en la historia humana.
Sencillamente, no lo sabemos.
b) ¿Qué decisiones tomó Jesús para concentrarse en la predicación?
Está claro que el amor, la compasión y el perdón son valores esenciales.
Proverbios 13: 20 dice: “El que está andando con personas sabias se hará sabio, pero al que está teniendo tratos con los estúpidos le irá mal ”.
¿Cuál fue el suceso insólito que llevó a tantos a bautizarse?
Deja de procurar liberación ”.
La verdad es que no hay ninguna razón para ceder a la inquietud. ”
Conviviente.
Dijo: “Como el cuerpo sin espíritu está muerto, así también la fe sin obras está muerta ”.
¿Qué prometió Jehová a aquellos con quienes estableció un nuevo pacto?
¿Cómo podemos seguir el ejemplo de Jesús?
Dios siguió ejerciendo su autoridad al echar del jardín de Edén a nuestros primeros padres y colocar querubines a la entrada para evitar que volvieran.
¡Qué ciertas son esas palabras!
Tal como aquellos levitas del siglo X antes de nuestra era, los siervos leales de Dios de tiempos modernos no se dejan engañar por ideas apóstatas.
¿Cuál es una manera fundamental de tomar la iniciativa en mostrar honra, y por qué?
Por su conducta.
Además, les piden sugerencias a otros Testigos.
¿Cómo ayudó la confianza en Jehová a una hermana llamada Rosa?
(REVISTA TIME)
Comité de Publicación
Es muy improbable que lo hubiera hecho si José hubiera estado vivo.
Y los muertos fueron juzgados de acuerdo con las cosas escritas en los rollos según sus hechos.
El Creador lo ha adornado con una extraordinaria diversidad de árboles, plantas y flores.
15, 16. a) Antes de explicarle a una persona que la Biblia viene de Dios, ¿qué debes hacer?
También desea que pensemos que Dios es demasiado exigente y muy poco compasivo, misericordioso y dispuesto a ayudarnos.
¿Cómo?
Poder para resistir la presión de quienes nos rodean
Según la Biblia, significa tener las “facultades perceptivas entrenadas ” para saber la diferencia entre lo bueno y lo malo (mira el recuadro“ ¿Qué significa? ”).
¿O divertirse?
Yacer.
Para empezar, era capaz de comprender las verdaderas raíces de los problemas del hombre: el pecado, la imperfección y la ignorancia espiritual.
En respuesta, el profeta le dijo: “No tengas miedo, porque hay más que están con nosotros que los que están con ellos ”.
Imagínese cuánta sabiduría y consuelo podrá hallar en los escritos de esos profetas.
El dirigente de nuestro pueblo es muy elocuente.
“Con él puedo llegar al corazón de las personas ”
Hoy en día nuestra perspectiva es drásticamente distinta a la de hace un siglo, pero quizás algo más acorde con la realidad.
Explique brevemente Romanos 8: 15 - 17.
El Reino mesiánico es el medio que Jehová usará para cumplir su propósito en cuanto a la Tierra y la humanidad.
Se trata de “la carne ”, expresión bíblica que se refiere a nuestra inclinación al pecado, la cual se debe a la imperfección que heredamos de Adán (léase Gálatas 5: 17).
El joven quiere imaginarse cómo se sentiría si fuera una persona mayor.
(Léase Gálatas 6: 1.)
En Laodicea, el problema era el materialismo.
Aunque estaba en prisión, José le dio buenas razones a Jehová para bendecirlo
¿Por qué?
Cómo te llamas?
¿Qué significó esto para Timoteo?
Como sabía que David estaba en el desierto de Hores, Jonatán fue allá y lo animó a seguir confiando en Jehová.
Busca convencer a la gente de que el dinero es sinónimo de seguridad y de que la valía de una persona no se mide por sus cualidades espirituales, sino por la cantidad y el tipo de bienes que posee.
Un don muy superior
Pero este suceso prefiguró una destrucción mucho mayor, la cual se cierne hoy sobre los miembros de la cristiandad y de otras religiones.
También está el amor que se tienen los amigos. Y por último, está el amor romántico.
Está claro que Dios no es perverso ni rencoroso.
Ya en el capítulo 3 de Génesis leemos que hubo un problema que impidió que se cumpliera entonces el propósito de Dios.
Un hermano abogado entregó una Biblia a la juez y otra a la fiscal, y luego leyó Efesios 4: 5: “Un Señor, una fe, un bautismo ”.
En jw.org se puede ver una foto de ellos, donde aparecen sonrientes a pesar de estar sufriendo.
Noticias del Reino número 30 en tuvaluano
Según el capítulo 14 de Primera a los Corintios, ¿cuál es un importante objetivo de las reuniones de congregación?
Recordemos que en el primer siglo la mayoría de la gente odiaba a los cristianos verdaderos.
Marzo.
¡Qué grato es saber que, sin importar nuestra raza, estas palabras siempre se cumplen!
Fijémonos en lo que dice Zacarías 12: 3: “En aquel día tiene que ocurrir que haré de Jerusalén una piedra pesada para todos los pueblos ”.
Por ejemplo, rescataron a Sadrac, Mesac, Abednego, Daniel y Pedro.
Entonces ayunaron y oraron y les impusieron las manos y los dejaron ir ”.
Los muros del Castra Praetoria en la actualidad
¿Qué hay que hacer para sobrevivir?
Aun si en este momento no estamos pasando por ninguna situación difícil, no podemos afirmar que no la tendremos en el futuro.
¿Cómo nos beneficiamos?
A fin de agradar a Dios, seguramente tuvimos que hacer muchos esfuerzos y muchas oraciones, pero lo logramos.
José y María no eran los únicos que estaban de viaje.
Dios.
Jamás permita que nada lo aleje de Jehová.
[1] (párrafo 9): En este artículo, algunos nombres no son reales.
Otras protestas en la ciudad de Nueva York lograron que 77.000 familias desalojadas regresaran a sus hogares.
Lo único que logran es crear confusión en cuanto a quién es Dios y lo que él espera de quienes lo adoran.
Era el más pequeño de cuatro hermanos.
Así que Jehová le dijo: “Lo que he edificado lo estoy demoliendo, y lo que he plantado lo estoy desarraigando, aun todo el país mismo.
Estelle, mencionada anteriormente, dice: “Al estudiar la Biblia con los testigos de Jehová, por fin empecé a entenderla.
Primero debían predicar a los judíos, pero después vino una sorpresa: también tendrían que predicar a personas de otras naciones.
No obstante, poco después, otros expertos, como April DeConick y Birger Pearson, expresaron su preocupación.
Hace un siglo, hasta en los países más desarrollados, la esperanza de vida era mucho menor que hoy.
Por eso, seguramente procuró inculcar en él un profundo amor por las elevadas normas de Jehová.
12, 13. a) ¿Cuál es el nuevo mandamiento que dio Jesús?
Jamás deberíamos darla por sentada.
En los tiempos del profeta Malaquías, los judíos estaban ofreciendo sacrificios de mala calidad a Jehová.
Por eso decidieron cumplir tres objetivos. Primero, honrar el nombre de Dios y ponerlo tantas veces como estuviera en el texto original (lea Mateo 6: 9).
15, 16. a) ¿Cómo debemos reaccionar si un amigo deja de servir a Jehová?
Ahí encontré las fuerzas para defender mis nuevas creencias.
“Quería ser mejor persona — reconoce —, pero tanto mi vida como el mundo en general me parecían patéticos.
Mencione una de las muestras de amor de Jesús por sus discípulos.
Escuchar.
De nuestros archivos
Por siempre tendremos la oportunidad y la alegría de aumentar nuestro aprecio por sus cualidades.
Aunque me gustó lo que vi y oí, tenía una vida muy ocupada, así que no volví a contactar con ellos.
¿Estuvo bien lo que hizo?
Al envejecer mucho, debemos caminar con un bastón, de otro modo podríamos caernos.
Puede que hoy en día no tengamos que enfrentarnos a una prueba tan dura como la de Aarón y su familia.
¿Quién es nuestro mejor ejemplo, y qué lo ayudó a aguantar las pruebas?
Al principio, no quería que me dieran clases de la Biblia, pero me gustaba ir a las reuniones.
Por lo general, a los criminales les gusta presumir de sus logros, y eso mismo hizo el Diablo cuando tentó a Jesús, el Hijo de Dios.
No olvidemos que “la respuesta, cuando es apacible, aparta la furia, pero la palabra que causa dolor hace subir la cólera ”.
De un día para otro, el dueño de la finca que alquilaban les dijo que tenían que marcharse.
Por ejemplo, podemos usarla para honrar a Jehová y para ayudar a los demás.
David llegó a amar a Jehová profundamente y deseaba alabarlo con todo su corazón y con toda su mente (léase Salmo 40: 8 - 10).
Jesús dijo: “Donde está tu tesoro, allí también estará tu corazón ”.
¿Cuánto dura la cosecha?
Cuando su joven hija lo ve, se pone tan contenta que sale a recibirlo cantando y bailando. Pero su padre hace algo que la sorprende.
¿Cómo debemos ver este mundo?
No necesariamente.
Esto nos enseña que es muy importante que seamos amables cuando predicamos.
Para que los niños entiendan bien las verdades bíblicas, no basta con las pocas horas de enseñanza que reciben cada semana en las reuniones.
Segundo, si hemos visto o sufrido una injusticia, la humildad nos ayudará a ser obedientes y a esperar con paciencia a que Jehová corrija la situación.
Por ejemplo en Corea, de cada 100 Testigos, 57 son hermanas y 43 son hermanos.
El auténtico cristiano permite que la verdad moldee su actitud ante todo aspecto de la vida, como el dinero, el empleo, las diversiones, las costumbres y celebraciones populares, el matrimonio y las amistades.
Meditar en esas ideas puede ayudarle especialmente por la noche, cuando esté solo y no pueda dormir.
▪ “Muchos me dirán en aquel día: ‘ Señor, Señor, ¿no profetizamos en tu nombre, y en tu nombre expulsamos demonios, y en tu nombre ejecutamos muchas obras poderosas? ’.
Abrahán y Sara recibieron la orden de dejar atrás su país y mudarse a otro, donde adoraron al Dios verdadero mientras esperaban el cumplimiento de sus promesas.
A medida que los seres humanos se fueron extendiendo por toda la Tierra, llevaron consigo versiones de la historia original, que a lo largo de los siglos se mezclaron con las creencias y leyendas que surgieron en cada lugar.
Otros han sufrido los embates de desastres naturales, guerras y disturbios civiles.
Párrafo 3: En una ocasión posterior en la que Jesús alimentó milagrosamente a cuatro mil hombres, además de mujeres y niños, también distribuyó la comida “a los discípulos, y los discípulos a su vez a las muchedumbres ”.
Por ejemplo, el artículo “El servicio es esencial ”, del número del 15 de agosto de 1922 de la revista The Watch Tower, les recordó a los cristianos ungidos la importancia de“ llevar con entusiasmo el mensaje impreso a las personas y hablar con ellas en las puertas de sus hogares para dar testimonio de que el Reino de los cielos se ha acercado ”.
En efecto, el Dios de amor, Jehová, está siempre dispuesto a acudir en auxilio de cualquier persona sincera que le pida ayuda.
¿Habría necesitado armarse de valor para predicar las buenas nuevas a pesar de la persecución, como tuvieron que hacer Pablo y los demás cristianos?
Otra razón para servir a Jehová la encontramos en las palabras que el caudillo israelita Josué dirigió al pueblo de Dios poco antes de morir: “Ustedes bien saben con todo su corazón y con toda su alma que ni una sola palabra de todas las buenas palabras que Jehová su Dios les ha hablado ha fallado. Todas se han realizado para ustedes ”.
• ¿Cuáles son los beneficios de pertenecer a Jehová?
Al volver a casa, mis padres fueron muy comprensivos, pero como no había empleo en el pueblo, emigré a Alemania occidental, donde vivía otro de mis hermanos.
Igual que este profeta extraordinario, si tenemos fe nos sentiremos tan cerca de Jehová que será como si lo viéramos.
En Somalia y Eritrea, el calor y la humedad eran habitualmente extremos.
¿Cómo podemos cultivar a mayor grado nuestro espíritu de sacrificio?
Confían en sus hermanos y les transmiten las verdades bíblicas que han aprendido.
Como resultado, dejó de asistir a las reuniones y de predicar.
perro.
PARTES: Jesús y el Israel espiritual
Así que si el alma muere y los muertos están inconscientes, ¿cómo podrían sufrir “el fuego eterno ” o la separación eterna de Dios?
¿Cómo se relaciona el rescate con el Reino?
Índice
Catorce años tiene.
Encarar.
¿Qué puede hacer el cabeza de familia antes de decidir a qué congregación asistirá la familia?
Jehová contesta la oración de Salomón
¡Levántate, sí, oh Jehová!
Aun así, él les demostró su amistad concentrándose en sus buenas cualidades, en vez de atribuirles malos motivos.
Porque así demostramos que amamos a Jehová y a Jesús.
derribar.
Jehová le había dado mediante el profeta Samuel la orden directa de destruir a todos los amalequitas y a su ganado.
¿Cómo podemos imitar su forma de enseñar?
Quizá nos parezca que esta era una decisión fácil de tomar, porque sabemos que servirle a Jehová siempre es lo mejor.
a) ¿Cómo nos ayudan las experiencias de hermanos que han servido a Dios por mucho tiempo?
Quiere aprovechar el tiempo, así que se lleva un libro o una revista para leer en el autobús.
¿Cómo, entonces, va a contemplarlas con lascivia?
Estos ejemplos demuestran que el modelo y las enseñanzas de Jesús tienen el poder de cambiar la actitud de la gente hacia los desfavorecidos.
Debes guardar la carne en una parte alta porque si no el gato se la comerá.
Sin embargo, yo les digo: No resistan al que es inicuo; antes bien, al que te dé una bofetada en la mejilla derecha, vuélvele también la otra ”.
“¿Con qué clase de personas me llevan a relacionarme? ”
Saben que la limpieza comienza a nivel personal y familiar, y que además es un indicativo de buena educación y respeto al prójimo.
Cuando regreso a casa, voy a visitarla y disfruto mucho de su agradable compañía ”.
Supo definir bien sus prioridades, pues comprendía que había llegado el tan esperado momento de que se cumplieran muchas profecías mesiánicas.
Estoy buscando a mis papás.
Claro, no siempre conseguíamos lo que más nos gustaba.
Son los mismísimos que demuestran que la sustancia de la ley está escrita en sus corazones, mientras su conciencia da testimonio con ellos y, entre sus propios pensamientos, están siendo acusados o hasta excusados ”.
Matrimonio
• ¿Cómo nos ayuda la humildad a restablecer la paz?
(Principio bíblico: Proverbios 10: 19.)
15, 16. a) ¿Qué ejemplo de generosidad dio Jesús?
Puesto que todo gobierno necesita un dirigente, Jehová Dios ha nombrado a su Hijo, Jesucristo, como Rey de su Reino.
Preguntas de los lectores
Nos dio la Tierra para que la llenemos de personas, la cultivemos, y cuidemos los animales y los demás seres vivos.
Además, las Escrituras indican cómo actúa Dios, cuál es su modelo o patrón de conducta.
Habló del “secreto sagrado ” de Jehová tocante a su propósito de utilizar el Reino mesiánico para redimir a la humanidad fiel y santificar su nombre.
“El esclavo fiel y discreto ”: Un pequeño grupo de hermanos ungidos que participan directamente en preparar y proveer alimento espiritual durante la presencia de Cristo.
¡Qué prueba tan palpable de que el gobierno celestial es el mejor!
De ahí que su mensaje haya calado hondo en la vida de tantos millones de personas de todo el mundo.
De hecho, Jehová ha organizado a su pueblo durante miles de años, y ellos le han servido fielmente tanto en la antigüedad como ahora.
A medida que los meses que tenía pensado estar lejos se fueron convirtiendo en años, Liliana fue observando preocupantes cambios en su familia.
“Que las esposas estén en sujeción a sus esposos como al Señor ”, escribió el apóstol Pablo.
Uno de mis hermanos menores estaba en una pandilla con muy mala fama, y yo me juntaba con ellos.
Yo le contaba mis problemas. Ella me enseñó a lavar la ropa, a hacer la cama y otras cosas.
Jehová me lleva la carga día a día (M. du Raan), 15 / 8
Así, aunque Noé no supo con muchos años de anticipación cuándo sucedería aquello, estaba seguro de que ocurriría, y la historia le dio la razón.
En efecto, si vemos a Jehová como una persona y no como un ser misterioso, se nos hará mucho más fácil llegar a amarlo.
De modo que se harían culpables de “codicioso apetito sexual ”, lo cual está prohibido en la Biblia.
Pero parece que no actuaron así solo por causa de Dina, sino porque vieron el acto de Siquem como una ofensa contra ellos y su padre, como una afrenta contra su orgullo.
Era como si hubiera matado a aquel servicial sacerdote con sus propias manos.
En la carta a los Romanos, Pablo aborda esa necesidad.
La benignidad y la bondad
24 - 30 DE JUNIO DE 2013
PROBLEMA:
Es posible que piense que solo debe disculparse si usted ha causado el problema.
9, 10. a) ¿Cómo cumplió Jesús durante su ministerio la profecía de Isaías 42: 3?
También siguen la exhortación de Jesús de poner siempre primero los intereses del Reino y acumular “tesoros en el cielo ”, la mejor caja fuerte que existe.
Sin duda, usted tuvo que ajustar su paso al de ella.
Cuando damos con el motivo correcto, la cantidad no tiene que ser grande.
¿Por qué es tan necesario asistir a las reuniones cristianas?
Le oré a Jehová mientras lloraba sin parar.
Se les está reuniendo de todas las naciones en cumplimiento de lo que predijo Jesús como parte de la señal de su presencia: “Estas buenas nuevas del reino se predicarán en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones; y entonces vendrá el fin ”.
En vez de hacer afirmaciones categóricas, utilice argumentos sencillos, lógicos y contundentes que se basen en la Palabra de Dios.
b) ¿Qué sentimientos le produce saber que Jesús dio su vida para rescatarnos?
¿Cómo nos beneficia conocer la verdad bíblica?
De esta manera quedó claro que Jesús era la parte principal de la “descendencia ” de la“ mujer ” de Dios.
Puede descargarlo de www.jw.org / es
Sin embargo, para esperar con paciencia necesitamos ver las cosas desde su punto de vista.
Samuel les dejó un excelente ejemplo a sus hijos, Joel y Abías, pero ellos no lo apreciaron, y se hicieron malos y corruptos.
sacar.
Pero en otros campos, particularmente en la manera de representar a Dios, existen marcadas diferencias entre las principales religiones.
Al igual que nosotros, todos los cristianos de Roma, sin excepción, se enfrentaban a una grave situación.
¿De qué otra manera puede rechazar la injusticia “todo el que nombra el nombre de Jehová ”?
Ese hombre es tan hablador como el ruiseñor.
La cantidad de siervos de Jehová sigue aumentando porque tenemos fe en Dios y aceptamos que él es el Autor de la Biblia.
Preguntar con prudencia también nos ayudará a averiguar por qué una persona cree lo que cree.
Y hoy día, nosotros también la necesitamos.
Si cada vez que intentan llegar a un acuerdo acaban peleando, tal vez se deba a que están demasiado concentrados en las diferencias que hay entre los dos.
De hecho, cuarenta de ellas tuvieron que compartir el mismo complejo de cuatro Salones del Reino, y una se vio obligada a celebrar la Reunión Pública a las siete y media de la mañana.
Vivo solo en esta casa.
¿Por donde he de caminar ahora?
¿Qué razones tenemos para seguir sirviendo a Dios con alegría?
En el caso de las alergias alimentarias graves, no hay tratamiento más eficaz que evitar por completo el alimento que produce dicha alergia.
Su Dios era Jehová. Rebeca era una muchacha muy atractiva.
Es cierto que 144.000 es una cantidad pequeña comparada con el total de siervos fieles de Dios del pasado y del presente.
Como los solteros suelen tener menos obligaciones, algunos han aprovechado su libertad para servir donde hay gran necesidad de proclamadores del Reino.
Es decir, debemos esforzarnos por averiguar lo que Jehová quiere que hagamos.
En cierta ocasión, un hombre le preguntó a Jesús cuál era el mandamiento más importante.
Todo lo que se puede ver, todo lo que se puede sentir.
Más bien, subraya los esfuerzos que haría Satanás por corromper a la congregación cristiana introduciendo en su seno gente malvada.
Pablo sigue diciendo: “El amor es [...] bondadoso ”.
Perro.
Se vale de La Atalaya y Nuestro Ministerio del Reino, así como de publicaciones nuevas y discursos en las asambleas.
Los cofres 8 a 12 eran para el sobrante de las ofrendas por el pecado, las ofrendas por la culpa, las ofrendas de aves, las de los nazareos y las de los leprosos que se habían curado, respectivamente. El cofre 13 era para ofrendas voluntarias.
Pero ¿y ahora?
Hoy, muchos jóvenes llevan una vida totalmente egoísta y hacen solo lo que quieren.
Jarosław evaluó con sinceridad su situación y decidió retirarse de los grandes negocios.
Pero si es grave o crónica, puede ser dañina.
Una hermana llamada Carin explica: “Cuando nació mi hijo Don, mi esposo y yo trabajábamos en el extranjero.
El propio Jehová confirmó durante la transfiguración que Jesús era el Elegido y dio esta orden: “Escúchenle ”.
Él explica: “Es como si alguien sellara tu casa y te quitara las llaves.
12 ¿Cómo puedes prepararte para el bautismo?
Pablo le dijo a Tito que les recordara a los cristianos de Creta que no fueran belicosos, que fueran razonables y que trataran a todos con apacibilidad.
“Fe ”.
¿Qué deberías hacer si has seguido una mala conducta en secreto, y por qué razón?
Por lo general, la clave es que da pequeños pasos una y otra vez.
Sin embargo, sé que es normal y que, con el paso del tiempo, el dolor irá disminuyendo ”.
Aunque muchas personas son reacias a aceptarlos, quienes son mansos los ven como oportunidades de recibir una formación más completa de manos de Jehová, como lo ilustra la vida de Moisés.
¿Verdad que no queremos que pase eso?
Además, les muestra nuestro sitio de Internet jw.org.
b) ¿De qué no se dan cuenta muchas personas?
Hasta cierto punto, podría decirse lo mismo de los 144.000, quienes “fueron comprados ” de entre la humanidad para gobernar con Cristo en el Reino celestial.
Antes de que zarpáramos, un hermano de Betel me dijo que con nosotros viajarían nueve misioneras solteras.
¿De qué manera nos defiende Jehová de estos peligros?
¿Por qué usó Jesús esta parábola?
Igual que los siervos de Dios del pasado, nosotros tenemos que estar entrenados para que nos vaya bien.
Solo los misericordiosos tienen la dicha de que Jehová les perdone los pecados y les conceda su favor.
Tal vez
¿Qué comienzo les dio Jehová al hombre y a la mujer?
Pero esa no es la intención de las palabras que leemos en 2 Timoteo 3: 16.
Estas cualidades nos ayudarán si el gobierno hace algo deshonesto o injusto.
Ese lugar inmaterial en el que Jesús vivía junto a Dios es lo que la Biblia llama “cielo ”.
Tal como el organismo se beneficia de los alimentos, nosotros nos beneficiamos de la bendición de Dios sobre nuestros esfuerzos.
En vez de ofendernos a la primera, seamos pacientes y tratemos de ver por qué razón lo habrán hecho (léase Eclesiastés 7: 8, 9).
Es cierto que Jesús no estableció un ministerio especial dedicado a la búsqueda de varones, pero trató temas que les concernían.
Aunque en las Escrituras los términos puro y limpio tienen en ocasiones un sentido literal, en otras se aplican a todo aquello que, moral o ceremonialmente, no está adulterado o corrompido ni es inmundo.
Esto solo es posible porque Jesús murió para rescatarnos.
¿Cómo puedo usarlo para ayudar a los demás? ”.
“¿Me ayudará a amar el bien y odiar el mal, o, por el contrario, me lo hará más difícil? ”
Hoy día, la predicación les da a las personas la oportunidad de aprender sobre el rescate y vivir bajo el Reino de Dios.
olvidar.
Simplemente sigo sirviéndole y aferrándome a él, sin importar los problemas que surjan ”.
LA CONGREGACIÓN de Antioquía había vivido sus problemas, pero no había visto nada como el desacuerdo que tuvieron Pablo y Bernabé.
¿Qué es Betel?
sabiduria.
Francamente, me dejó confundida.
Mediante el profeta Isaías, Dios hizo esta promesa a su pueblo de la antigüedad: “Aunque se aparten los montes y vacilen las colinas, mi amor no se apartará de ti, ni vacilará mi alianza de paz, dice el que te ama entrañablemente, el Señor ”.
Por otro lado, si vemos a las personas como las ve Jehová, les daremos testimonio sin importar cuál sea su modo de vivir o sus circunstancias.
Solo así veremos cumplirse la promesa: “Estas bendiciones tienen que venir sobre ti y alcanzarte ”.
Claro que no.
Semana tras semana, llueva o truene, van a las reuniones y a predicar en su motocicleta.
Felizmente, mi hermana y él se convirtieron en Testigos muy celosos.
Muchos calificarían a este rescatador de héroe, pero él no opina igual: “Era lo que había que hacer.
El resplandor sobrenatural del Hijo de Dios lo dejó ciego y desvalido.
Como vemos, es Jehová quien dirige al esclavo.
Cultivar odio por la maldad no es fácil.
¿Por qué no es de extrañar que la esperanza de la vida eterna en la Tierra haya sido ocultada?
Como resultado de la guerra en el cielo, Jesús arrojó a la Tierra a Satanás y sus demonios (lea Revelación 12: 7 - 9).
¿Qué privilegios nos da Jehová?
Esa es la actitud que recomendó Pedro: “Humíllense [...] bajo la poderosa mano de Dios, para que él los ensalce al tiempo debido; a la vez que echan sobre él toda su inquietud ”.
¿Qué nos ayudará a aguantar?
Entonces, ¿por qué algunas personas sienten que nadie escucha sus oraciones?
b) ¿Qué impulsó a muchas personas a bautizarse?
Jesús recibió la guía del espíritu
Puedes esforzarte por fortalecer tu amistad con Jehová y por tener una buena reputación.
Detenerse.
Adán y Eva decidieron rebelarse contra Dios, y se les sentenció a la pena capital.
Cuando los cristianos casados cooperan entre ellos, se evitan muchos problemas.
La luciérnaga es un insecto luminoso.
Escarba la papa tierna.
Así que si caemos en esa tentación, no podemos echarle la culpa a Satanás o a su mundo.
Pues bien, la Biblia señala que Moisés fue un profeta, un mediador y un libertador, y eso mismo puede decirse de Jesús.
De igual manera, hoy es de suma importancia que sigamos las instrucciones que recibimos mediante “el esclavo fiel y discreto ”.
Claro está, uno puede desequilibrarse con el trabajo sin necesidad de mudarse al extranjero.
Los gallinazos comen carne cruda.
Por ejemplo, tal vez sienta la tentación de vengarse.
Ella escribió: “Ese estudio me hizo ver con claridad que Jehová es maravilloso.
Para que esto no ocurra, será fundamental que nos quedemos en el valle de Jehová y que confiemos en que él puede salvarnos (lea Habacuc 3: 17, 18).
(Léase Mateo 23: 4, 23, 24.)
¿Tuvo algún efecto en usted el estudio de la muerte celular?
Agresor.
Pero no por eso dejamos de alabar a Jehová de casa en casa.
Hace unos días, Pedro negó a Jesús tres veces.
Ahora bien, ¿cuándo es tiempo de callar en vez de hablar?
Si nosotros pensamos así, podemos enfermarnos y dejar de confiar en Jehová.
octubre.
Necesitamos que Jehová nos perdone todos los días.
En 1914, Jesús fue “ensalzado en gran manera ” cuando Jehová le otorgó una posición aún más elevada: el trono del Reino mesiánico.
b) ¿Qué razones pudieron hacer que Asá confiara en otras personas cuando peleó contra Baasá?
Si nos guiamos por el espíritu santo, manifestaremos amor a Dios, a nuestros hermanos en la fe y a otras personas.
Igual que Abrahán, nosotros estamos a la espera de que se cumplan las promesas de Jehová.
¿Qué enseñó Jesús acerca de la oración?
aquí.
También nosotros debemos tomar en serio ese consejo y esforzarnos por ser misericordiosos con el prójimo.
Mi madre le tenía pánico; aun así, siguió estudiando en secreto y llegó a apreciar mucho lo que aprendía.
 Tubérculo andino comestible más pequeño que una papa.
¿Qué notable efecto produce en la gente el “conocimiento de Jehová ”?
Mientras tanto, nos consuela enormemente la garantía que nos da Jehová: “Sea cual sea el arma que se forme contra ti, no tendrá éxito, y sea cual sea la lengua que se levante contra ti en el juicio, la condenarás ”.
¿Qué deben tener presente los jóvenes cristianos que ya han pensado en la posibilidad de casarse?
Debemos cortar el pico a los pollos para que no se picoteen.
Hablemos de algunos cambios que se han hecho en los últimos años.
6, 7. a) ¿Qué campaña se emprendió en la Alemania nazi contra los testigos de Jehová, y cuál fue el resultado?
Los dos esclavos que ganaron más dinero representan a los ungidos fieles en los últimos días.
¡Ya despertó el bebé!
▪ Lo que enseña la Biblia: “Continúen soportándose unos a otros y perdonándose liberalmente unos a otros si alguno tiene causa de queja contra otro.
Esforcémonos al máximo por imitar a Moisés, y cosecharemos grandes bendiciones para nosotros y para quienes nos rodean.
Tal vez estemos tan preocupados por nuestros problemas que olvidemos que Jehová nos ha ayudado muchas veces en el pasado.
Esa decisión nos permitió vivir una vida llena de cosas buenas.
¿En qué basaron su postura?
La mujer le respondió: “La serpiente... ella me engañó, y así es que comí ”.
Para cocinar la comida traeré rápido agua.
Parecerse.
Oíste mi voz ”.
Sea como sea, a todos se nos manda lo siguiente: “Tengan amor a toda la asociación de hermanos ”.
“El espíritu que [...] opera en los hijos de la desobediencia ” está tan extendido como el aire que respiramos.
Jehová es el único con el derecho absoluto a ser nuestro Soberano y, por ende, a fijarnos normas morales, indicarnos nuestro propósito en la vida y dirigirnos para que lo hagamos realidad.
No debemos acallar nuestra conciencia, pues los sentimientos de culpa terminarían por consumirnos, tal como el intenso calor del verano consume la humedad de un árbol.
Pero no queremos hacer nada que demuestre falta de respeto.
Era la clase de tormenta que arrasa con todo.
Pero pase lo que pase, si damos prioridad a las cosas espirituales y mantenemos el ‘ ojo sencillo ’, no tenemos por qué angustiarnos.
El Dios verdadero, Jehová, considera muy valiosos a sus siervos de edad avanzada.
Victorine tiene pocas esperanzas de que su economía mejore mucho mientras Dios no cambie la situación mundial.
Aunque también se había dicho algo semejante de Egipto, la tierra de los israelitas era diferente por lo menos en un aspecto fundamental.
Además, aquellos sucesos cumplieron las palabras de Salmo 34: 20, lo cual fortalece nuestra confianza en las profecías bíblicas.
OTROS DATOS: ERA ADICTO A LA PORNOGRAFÍA
¿Quiénes son el pueblo de Jehová hoy?
Los verdaderos discípulos de Jesús se negaron a abandonarlo.
A diferencia del mundo, ¿qué actitud tenemos los siervos de Dios hacia la autoridad?
La Biblia contesta afirmativamente, pues habla del “sistema de cosas venidero ”.
La Biblia dice que ellos se esforzaron por “alcanzar un lugar mejor ”.
¡Compra pan para tu fiambre!
A finales de 1914, algunos de los Estudiantes de la Biblia se decepcionaron por no haber ido al cielo.
Tal como un poco de suciedad puede contaminar el agua limpia de un recipiente, la amistad con quienes no sirven fielmente a Jehová puede contaminar nuestra espiritualidad.
En muchos hogares, las bebidas alcohólicas son prácticamente un alimento básico que se consume a la hora de la comida.
A todos nos gusta hablar de las cosas que nos apasionan.
La esposa comenta qué beneficios obtuvieron: “Vimos que la bondad amorosa es una cualidad que implica fidelidad y lealtad, lo cual nos ha ayudado mucho a mejorar nuestra forma de tratarnos.
Durante la limpieza de la acequia tocan la flauta de madera.
En aquellas terribles circunstancias, los Testigos de la tribu hutu protegieron a sus hermanos tutsis a pesar del enorme peligro que aquello suponía para sus propias vidas.
La experiencia demuestra que ser generoso y ser feliz van de la mano.
Poniendo a Jehová y su Reino en primer lugar.
En el pasado, esta revista ha planteado algunas preguntas que parecen cuestionar la posibilidad de que las criaturas que mueren antes de nacer vayan a resucitar.
• ¿Por qué deberías mantenerte firme al enfrentarte a persecución?
(Léase 1 Tesalonicenses 5: 12, 13.)
Mientras examinamos algunos de ellos, vea cómo pueden ayudarlo a vivir dentro de sus posibilidades.
Por lo general, tienen muchas oportunidades de enseñar la verdad y de impartir clases bíblicas.
¿Por qué es lo mejor para nosotros obedecer siempre los mandatos divinos?
Creía que, con asistir a las reuniones y predicar de vez en cuando, mi espiritualidad no se vería afectada.
a) ¿Qué cuestión surgió cuando Adán pecó?
Se ha dicho que “somos modelados por lo que amamos ”.
Por ejemplo, Jesús convirtió agua en vino, alimentó a miles de personas con solo unos panes y unos pescados, y controló las fuerzas de la naturaleza
Era una mujer cariñosa que probablemente tendría hermanos, sobrinos y tíos a quienes se sentía muy apegada y quizá no volvería a ver jamás.
Cuando cedemos ante la autoridad divina, es decir, cuando nos sometemos a ella, demostramos que confiamos en nuestro amoroso Padre, Jehová.
Le daba las gracias por los felices años que había pasado junto a Felipe y por darme la esperanza de volver a verlo en la resurrección.
¿Y a qué conclusiones han llegado?
Millones de hermanos y hermanas se ofrecen para servir en diferentes campos del servicio de tiempo completo.
Eliseo presenció la partida de Elías y entonces recibió una porción doble de su espíritu y se convirtió en su sucesor.
Los historiadores concuerdan en que Ciro conquistó la capital de Babilonia, lo cual resultó en la caída del imperio.
Por lo tanto, ¿por qué no pedirlo en abundancia?
Los descendientes de Abrahán que se convirtieron en el antiguo Israel comenzaron teniendo a Jehová como su Padre y Amigo.
Cuando me di cuenta de que seguir juntos era un error, rompí con él. ” (Elena)
Esposa, cuando su esposo se queje de que usted no lo respeta, pregúntele cómo puede mejorar.
Y él es un extraordinario ejemplo, pues nunca actúa tarde.
La Biblia ofrece una solución para las injusticias, la corrupción y la opresión.
¿Qué palabras nunca deberían salir de nuestra boca, y por qué?
Ignorando que Sara estaba casada con Abrahán, la tomó con la intención de hacerla su esposa.
Como el salmista, pidámosle: “Destapa mis ojos, para que mire las cosas maravillosas procedentes de tu ley ”.
Amarillo.
¿Llevan todas las religiones a Dios? 1 / 6
Entre la época de José, el bisnieto de Abrahán, y la del profeta Moisés vivió un hombre llamado Job.
(Léase Romanos 12: 6 - 8, 11.)
La obra todavía estaba prohibida en Rumania, así que nos reunimos en secreto en la casa del hermano Pamfil Albu con cuatro ancianos claves y con los representantes del Comité de País aprobado por las oficinas centrales.
Es cierto que quien roba por hambre tal vez no reciba un castigo tan severo como el que roba por codicia o con la intención de causar daño a la víctima, pero aun así la persona tiene que “resarcir ” el daño, es decir, pagar por lo que hizo.
Porque Dios sabe que en el mismo día que coman de él tendrán que abrírseles los ojos y tendrán que ser como Dios, conociendo lo bueno y lo malo ”.
Literalmente significa ser amables con los desconocidos.
La Biblia dice que Jehová y Jesús muestran “tierna compasión ”,“ tiernas misericordias ” y “tierno cariño ”.
De hecho, en la Biblia nos ha indicado qué hacer para que nos vaya bien en la vida.
¿Qué pueden lograr los buenos padres disciplinando a sus hijos, y qué incluye la disciplina?
Y nosotros debemos tener esa misma actitud, sea que estemos casados o solteros.
Un padre de familia llamado Andre explica: “Según van creciendo, a los hijos hay que darles más argumentos y menos órdenes ”.
Porque Jehová creó a los humanos para que llenaran la Tierra de diferentes razas.
Trabajador.
Además, la fe nos ayuda a enfrentarnos a los problemas.
Espiritualmente hablando pudiera suceder algo parecido.
Él dijo: “Tener la mente puesta en la carne significa muerte ”. ¿Por qué significa muerte?
Sin duda estamos muy agradecidos de que, en su bondad inmerecida, Jehová nos haya dado la oportunidad de escuchar y aceptar el mensaje de la reconciliación.
Hablando sobre los dos palos, Dios le dijo a Ezequiel: “Llegarán a ser uno solo en tu mano ”.
Gracias a su brújula. Este pequeño instrumento, formado por una esfera con los cuatro puntos cardinales y una aguja imantada, siempre señala al norte.
La mano de Jehová no se ha acortado demasiado, de modo que no pueda salvar, ni se ha hecho su oído demasiado pesado, de modo que no pueda oír ”.
Piense esto: Jesucristo sentía un profundo respeto por las Escrituras porque las consideraba la Palabra de Dios.
A lo largo de los años se ha sometido a numerosas intervenciones quirúrgicas, cinco de ellas de los riñones.
Así nos ha hecho Jehová.
b) ¿Qué veremos en este artículo?
(Lea Mateo 25: 14 - 30.)
Aunque Milton dedicó gran parte de su vida a estudiar las Escrituras, él mismo reconoció que la verdad no se comprendería por completo sino hasta la presencia de Cristo.
¿Qué presión sufrieron Josué y Caleb, y qué les permitió resistirla?
Bebida.
A los 20 años me interesé en la Biblia.
Estas palabras dejan claro que Jesús concedía mucha importancia a la misericordia.
Con todo, la historia muestra que algunos israelitas cayeron en la miseria, pero fue porque la nación en conjunto no obedeció la Ley de Jehová.
Por ejemplo, sabían que los profetas Elías y Eliseo habían resucitado a muertos gracias al poder de Dios.
Entonces se cumplirá totalmente la profecía de Génesis 3: 15, así como estas palabras de la oración modelo de Jesús: “Venga tu reino.
El profeta de Judá debería haberse dado cuenta de que el anciano lo estaba engañando.
Veamos dos ejemplos.
De acuerdo a lo que dijiste, está lloviendo.
Si no estamos alerta, podríamos dejar de seguir las instrucciones de la organización de Dios e incluso quejarnos de cualquier cosa que no nos guste.
¿Qué costo emocional supuso para Jehová esta gran muestra de amor?
Moisés se limitó a responder: “Jehová dará a conocer quién le pertenece a él ” (léase Números 16: 5).
▪ Cómo capacitar a otros
Eso fue precisamente lo que hizo una cristiana llamada Rubi con su primer hijo, Joseph.
Eso es lo que hace Ellena, de veintipocos años: “Si voy a salir con mis amigas, calculo más o menos lo que voy a gastar y me pongo un límite.
Hasta que Dios les cambió el nombre, se llamaban Abrán y Sarai, pero para simplificar, utilizaremos los nombres por los que más se les conoce.
Y esto es lógico, porque cuando amamos a una persona, confiamos en ella.
• Falta de cariño en las familias
Habíamos llevado publicaciones bíblicas en los idiomas de algunos de los representantes, y nos las aceptaron con gusto ”.
El primer artículo indica qué cualidades nos ayudarán a mejorar la comunicación.
Aunque sus anteriores compañeros se burlaron de la decisión que había tomado, veamos cómo le fue.
CURSOS BÍBLICOS
Satanás intenta que nos distraigamos con las cosas de este mundo y dejemos de servir a Jehová.
Luego habló de “los que tienen el don ” de permanecer solteros y dijo:“ Quien pueda hacer lugar para ello, haga lugar para ello ”.
Reflexionar.
Lo que me importa es lo bien que estás ahora. Sigue con lo que estás haciendo ’. Nuestra familia nunca ha sido tan feliz. ”
Claro, hay algo que debemos hacer si queremos que Dios nos consuele.
El apóstol Pedro escribió acerca de nuestro tiempo: “Vendrán burlones con su burla, procediendo según sus propios deseos y diciendo: ‘ ¿Dónde está esa prometida presencia de él?
¿En qué nos basamos para decir esto?
Oren incesantemente.
“Buena instrucción es lo que ciertamente les daré ”.
¿Cómo organizó Jehová a su creación tanto en los cielos espirituales como en los cielos físicos?
Otra parte de nuestra herencia espiritual es la gran cantidad de información exacta y valiosa de tiempos pasados que hallamos en la Biblia.
A raíz de esa conversación, la señora empezó a estudiar la Biblia.
¿Demuestran nuestras acciones que sentimos compasión?
Langosta.
De entre los levitas en activo, 4.000 — más de la décima parte — fueron seleccionados como “dadores de alabanza ”.
Pese a todo, Jehová trató a Job con bondad.
El gato está dentro de la casa.
Nuestros seres queridos resucitarán: Cuando estuvo en la Tierra, Jesús resucitó a su amigo Lázaro.
“Sigan haciendo esto en memoria de mí ”, 15 / 12
b) Cuando Jesús planteó la segunda pregunta, ¿qué es posible que recordaran quienes lo estaban escuchando?
Cuando lo vio venir, aunque el muchacho “estaba todavía lejos ”, actuó rápidamente para darle la bienvenida.
La Biblia dice: “El salario que el pecado paga es muerte ”.
Al igual que Jesús, que fue “hecho vivo en el espíritu ”, cuando ellos son resucitados siguen siendo la misma persona, con los mismos pensamientos, sentimientos y recuerdos, pero con un cuerpo espiritual.
Por ejemplo, se calcula que para el Evangelio de Lucas se necesitó un rollo de aproximadamente 9,5 metros (31 pies).
1, 2. a) ¿Por qué no es hoy muy popular la idea de someterse a la autoridad?
¿Y no es cierto que nuestro Dios es fiel?
Entregó su vida por voluntad propia para pagar por nuestros pecados; dio su vida como “rescate en cambio por muchos ”.
A fin de mantener su interés, los canales de noticias se ven forzados a ofrecer un producto original o entretenido.
De hecho, en el idioma original, la expresión que se traduce “expectativa segura ” significa más que un sentimiento interno o una mera ilusión.
Las buenas nuevas del Reino seguían ocultas, y en su día Newton no veía ningún movimiento cristiano capaz de proclamarlas.
“La manera más fácil y directa de ayudar a nuestros hijos a desarrollar el autocontrol es practicarlo nosotros mismos ”, comenta Kindlon. (Texto bíblico clave: Romanos 12: 9.)
Veamos el caso de Pablo y Bernabé.
“El espíritu escudriña [...] las cosas profundas de Dios ”
Hervir.
También dice de él: “Estás abriendo tu mano y satisfaciendo el deseo de toda cosa viviente ”.
Para su propio amo está en pie o cae ”.
¿Qué nos enseña la sabiduría divina?
Unai: “Tener solo amigos que sean de tu misma edad o que tengan tus mismos gustos es como llevar ropa solo de tu color favorito.
2 - 8 de marzo
Y, tal como Dios le dijo, el castigo por pecar es la muerte.
A principios del siglo XX, ¿cómo demostraron los ungidos que comprendían en qué punto de la historia se encontraban?
En vista de ello, si padecemos una enfermedad que no tiene fácil curación, ¿qué puede ayudarnos a mantener el gozo?
De repente, notamos que alguien nos sigue.
Ahora.
Es cierto, si le das prioridad al Reino, las demás cosas te serán añadidas ”.
En algunos países hay sistemas de pensiones, programas de asistencia social y cuidadores a domicilio para los ciudadanos mayores.
Ella dice que criar hijos en este mundo es una de las cosas más difíciles de la vida, sobre todo para padres solos como ella.
Con todo, Jesús no llegó a la conclusión de que su mensaje no era valioso.
“Quitémonos [...] el pecado que fácilmente nos enreda ”
Lucas 4: 16 - 21 cuenta que Jesús ‘ abrió el rollo [de Isaías] y halló ’ el pasaje que estaba buscando.
No se necesitarán médicos ni hospitales, pues ya no habrá enfermedades.
¿Cómo ponen de relieve las Escrituras el carácter único de Jesús?
Debi, de Michigan, recuerda: “A mi esposo y a mí nos costaba mucho captar el interés de nuestra hija cuando tenía tres años.
Este mundo somete a sus hijos a enormes presiones.
Analicemos qué revela la parábola (vea la tabla “El trigo y la mala hierba ”).
Allí podemos leer las palabras de Isaías: “¿Quién ha tomado las proporciones del espíritu de Jehová, y quién como su hombre de consejo puede hacerle saber algo? ”.
a) ¿Cómo incrementaron los israelitas su actividad el séptimo día que marcharon alrededor de Jericó?
Lea Mateo 6: 11, 34.
Mientras subían por una ladera llena de olivos — cuyo producto era de los últimos en cosecharse —, puede que José y María recordaran la historia de Belén.
(Lea 1 Juan 5: 19.)
Además, el entretenimiento de hoy promueve la imagen del adolescente rebelde.
Como somos sus descendientes, hemos heredado la tendencia a pecar. Por eso, nos enfermamos, envejecemos y morimos.
“El amor que me tenía se esfumó ”, recuerda apenada.
Porque en las reuniones podemos demostrarles a los hermanos que los queremos.
¿Cómo demostramos que valoramos el honor de conocer y de llevar el nombre de Jehová?
Con el tiempo empezó a ir de nuevo a algunas reuniones.
19, 20. a) ¿Qué exhortación se dirige a todos los varones bautizados?
Nada de lo que perdamos voluntaria o involuntariamente en este mundo por servir a Jehová puede compararse con la maravillosa vida que él concederá a sus siervos fieles que aguantan el sufrimiento.
¿Qué hará ahora que ha “llegado a conocer a Dios ”?
▪ Expliquen el propósito de todas las reuniones y asambleas que celebramos, así como los beneficios que pueden obtener de ellas los niños.
Tal vez no los veamos, pero el rastro que dejan en la sociedad los pone al descubierto.
JESÚS acaba de recibir malas noticias del otro lado del río Jordán: su amigo Lázaro está muy enfermo.
Hallará varias sugerencias en el número de noviembre de 2011 de la revista ¡Despertad!, páginas 17 a 19.
Jesús resaltó así la ternura con la que su Padre nos cuida: “¿No se venden dos gorriones por una moneda de poco valor?
¿Qué pueden hacer los padres para ayudar a sus hijos a tener una amistad fuerte con Jehová?
¿Cómo apoya la gran muchedumbre a los hermanos ungidos de Cristo?
3: 18, notas.
¿Qué se necesita para hacer buenos amigos y conservarlos?
PÁGINA 10 Cómo consolar a los enfermos terminales PÁGINA 25
Para tomar buenas decisiones, tenemos que saber cuál es la diferencia entre lo que está bien y lo que está mal, y escoger lo que está bien.
Los muslos terminan en la posadera.
Si queremos copiar el ejemplo de Jehová y su Hijo, debemos aplicar principios bíblicos tales como los citados en este artículo.
Radio y cúbito.
Resulta que en todos encontró almendras, menos en el mío.
Ellos, que habían acusado al pueblo de ser rebelde, fueron precisamente los que actuaron con rebeldía al no seguir las instrucciones divinas.
Además, tenía que introducir en el arca ejemplares de toda clase de animales.
Algo que es imposible de ver a medida que crece (Adivinanza).
17, 18. a) ¿Cómo definiría usted la palabra verdad?
No dice que solo algunos afortunados puedan conseguirlo.
La palabra “amén ” es una transliteración de un término hebreo que significa“ así sea, seguro ”.
“Para que [tengan] algo que distribuir a alguien que tenga necesidad ”, añadió.
Sin embargo, hacerlo de forma eficaz requiere prepararse para cada clase y, a veces, investigar para responder preguntas.
Claro, es posible que algunos no compartan esta opinión.
Por ejemplo, antes del Diluvio, él dijo: “Dentro de solo siete días más voy a hacer que llueva sobre la tierra cuarenta días y cuarenta noches ”.
¿O realmente necesitaba disciplina?
En el cuartel de la policía de Lilongüe me trataron bien.
¿Cómo demostramos que apoyamos la soberanía de Jehová?
El matrimonio debía ser un vínculo permanente entre solo dos personas
Según cierta fuente, para que eso sucediera “habría que lograr que países que hoy están enfrentados alcanzaran un altísimo nivel de buena voluntad y confianza mutua, lo cual es poco menos que imposible ”.
No, pues sabían que eran una prueba de que Dios los amaba y quería que siguieran “creciendo en la bondad inmerecida y en el conocimiento de nuestro Señor y Salvador Jesucristo ”.
descansar.
Nunca haga que sus hijos sientan que no hacen nada bien.
Examinemos ahora la tercera promesa: Jehová alimentaría y cuidaría a su pueblo.
Es fundamental meditar en la lectura de la Biblia, pues así se grabarán sus verdades en el corazón.
Y muchos otros millones sufrieron heridas que les dejaron secuelas de por vida.
Me moría de ganas de contarle a Ben lo que había ocurrido, de modo que cuando lo vi en el Salón del Reino, le dije entusiasmado: “¡Me han expulsado de la escuela!
En cambio, cuando la superficie es resbalosa, pierden el equilibrio y saltan en un ángulo incorrecto.
En él reina la paz, a pesar de que en su seno están representadas “todas las naciones y tribus y pueblos y lenguas ”.
“Sentí su amor y ternura como nunca antes ”, comenta.
Yo me compré un auto último modelo.
¿Por qué está usted decidido a seguir realizando obras excelentes?
POBLACIÓN
Algunos niños quizás necesiten aprender sobre Jehová en dos idiomas.
a) ¿Qué recompensas han recibido en nuestros días los celosos siervos de Dios?
La Biblia promete que serán resucitados.
Y así lo ve hasta el día de hoy.
En cumplimiento de la profecía de Isaías 42: 6, Jesús fue la “luz de las naciones ”.
Sin embargo, Moisés reflejó la forma de pensar de Dios y no se preocupó por una posible pérdida de autoridad.
Luego les dijo a los que tenían una conciencia más sensible que no juzgaran a los que decidían comer aquella carne.
(Principio bíblico: Salmo 4: 4.)
“Estas cosas encárgalas a hombres fieles, quienes, a su vez, estarán adecuadamente capacitados para enseñar a otros ”.
Pregunte a otros hermanos cómo les ha beneficiado pertenecer a Jehová
Aunque el misionero no lo había notado, habían crecido en sentido espiritual.
La apacibilidad y el autodominio
Vivían mudándose de una casa a otra.
Todos los días entran a jw.org más de 1.600.000 personas.
Como le dio la espalda a Jehová, Israel no pudo proporcionar la cantidad total de los que compondrían un reino de sacerdotes.
Sí.
Además, seguiremos haciendo una labor muy importante. ¿Cuál?
Él le otorgó dignidad al primer hombre, Adán, al ponerlo a cargo de la Tierra.
Sigamos pidiendo espíritu santo
Además, me costó dejar mi estilo de vida inmoral.
Además, contiene útiles sugerencias que les permitirán adoptar una postura firme y defenderla.
Agobiados por las preocupaciones en cuanto al futuro, hay quienes siguen luchando por recuperar su estabilidad emocional incluso años después del divorcio.
• ¿Cuánto poder tiene la Palabra de Dios?
Puede hacer que cualquiera de nosotros “sea enteramente competente y esté completamente equipado para toda buena obra ”.
¿Se ha preguntado recientemente cómo sería su vida si no hubiera conocido la verdad?
También sabía que cuenta con una organización muy amorosa, aunque aún no había asistido a ninguna reunión.
reprender.
El día es largo, y necesitan guardar las energías.
Ella me encerró en una celda creyendo que así me haría cambiar de opinión.
En este video verá cómo son las reuniones de los testigos de Jehová por todo el mundo y quiénes asisten a ellas.
¿Cómo reaccionamos cuando se publican aclaraciones doctrinales?
Finalmente, perdió su puesto en Viena y regresó a Hungría.
Una de las leyes más importantes que Jesús nos enseñó fue la del amor.
Después de que Jesús llegó a ser el Mesías, Jehová dio nuevas instrucciones y reveló más cosas relacionadas con su propósito.
De hecho, refiriéndose al buen rey David, aseguró: “No ascendió a los cielos ”.
De manera parecida, Dios nos dará las fuerzas para seguir predicando a pesar de nuestras preocupaciones y de la oposición o la falta de interés de las personas.
Nosotros queremos ser como ellos.
Las Escrituras aseguran que a Dios le duele vernos sufrir y que pronto acabará con nuestros problemas.
Hoy día hay muchas hermanas mayores que son tan fieles como Débora, y muchos ancianos jóvenes que son tan sabios como Elihú.
¿Por qué no dedica tiempo a examinar la Biblia?
Los españoles hablan el castellano un poco diferentemente a los peruanos.
¿Y por qué no entraron en el descanso de Dios algunos cristianos de tiempos de Pablo?
Siempre debe darle apoyo para que usted pueda criar a sus hijos.
Pero la humildad, la modestia, la mansedumbre y otras cualidades cristianas nos ayudarán a aceptar las nuevas situaciones y así conservar el favor de Dios.
Si actuamos con bondad y amabilidad en toda circunstancia, recibiremos grandes recompensas.
(Vea el dibujo del principio del artículo).
Al darnos cuenta de cómo nos ayudan con nuestros problemas, será como si Dios nos estuviera hablando.
El significado de su nombre fortalece nuestra fe.
A veces no sabemos cómo reaccionar cuando de repente nuestra vida cambia.
Lo único que ha pasado es que he aprendido a confiar en Jehová y he comprobado que puedo tener una amistad muy estrecha con él. ”
Sin embargo, no podía estar más equivocada.
¿Qué podía hacer Jehová para eliminar esa condena sin pasar por alto sus propias normas?
NACÍ en 1974 en París (Francia).
sembrar.
Al fin y al cabo, Jehová puede bendecir cualquier decisión que se amolde a su Palabra y hacer que funcione, como lo viene haciendo desde los días de Moisés.
¿Tomamos la iniciativa en honrar a nuestros hermanos?
Para ser buenos maestros, debemos tener conocimiento y habilidad, pero sobre todo amor
En efecto, cuando Adán murió, su alma — esto es, el mismo Adán — también murió.
Alma corazón y vida
Con el tiempo cumplió los requisitos para recibir mayores responsabilidades.
Atacó a Job cuando este era rico y cuando quedó en la miseria, con lo que dejó claro que no siente la menor compasión por los necesitados ni por las personas que sufren calamidades. En realidad, detesta a todos los que son leales a Dios.
Si usas tu vida para servir a Jehová, aprenderás muchas cosas que te prepararán para vivir en el Paraíso.
En ese caso, dedique un poco de tiempo a examinar la Biblia a fin de aprender más sobre el propósito de Dios para la humanidad.
¿Por qué debe la mujer respetar el principio de autoridad?
Hasta el día de hoy, sus principios impiden que me vuelva negativa.
Cuando les predicamos a las personas, podemos ayudarlas a conocer al Creador de este asombroso universo.
Cuando nos encontremos en esa situación, pidámosle a Jehová su ayuda.
¿Tiene usted la costumbre de orar?
El hombre tacaño no encontrará nada en este mundo.
Si no tenemos cuidado, podríamos empezar a comportarnos con arrogancia sin darnos cuenta.
Relatado por Arthur Bonno
Si las personas siguieran los sabios consejos de la Biblia, podrían evitarse muchas de esas consecuencias.
aguardar.
Además, presente un frente unido con su cónyuge.
Entonces reflexiona en el consejo del apóstol Pablo que se halla en Efesios 5: 3: “Que la fornicación y la inmundicia de toda clase, o la avidez, ni siquiera se mencionen entre ustedes, tal como es propio de personas santas ”.
Por su parte, Santiago y Juan actuaron de manera ambiciosa al pedirle a Jesús privilegios especiales en el Reino, lo cual indignó al resto de los apóstoles.
• ¿Cómo se fue aclarando la verdadera esperanza de la humanidad en las décadas anteriores a 1914?
Pedro le preguntó a Jesús si podía caminar sobre el agua como él.
La Biblia advierte de que “los que están resueltos a ser ricos caen en tentación y en un lazo y en muchos deseos insensatos y perjudiciales, que precipitan a los hombres en destrucción y ruina ”.
¿Por qué?
17, 18. a) ¿Qué proporciones ha adquirido la predicación?
¿Qué recompensa se ofreció a las personas a las que Dios declaró justas, pero qué tenían que hacer todavía?
¿Qué invitación hizo Jesús a sus discípulos?
A menudo confundo las vocales del castellano.
En el siglo primero de nuestra era, Jehová bendijo a varias mujeres de maneras muy singulares.
Debemos trabajar a prisa porque nuestra vida termina rápidamente.
Según ellos, habían sido escritas por otra persona después de que ocurrieran los hechos.
Aun así, en algunos casos se ven obligados a tratar asuntos con frecuencia, especialmente si tienen hijos.
¿Qué prometió Jesús que haría en “la conclusión del sistema de cosas ”?
Si decide asistir, ¿se ofenderán sus familiares si no participa de lleno en el festejo de la boda?
Como su nombre indica, la adoración en familia es parte de nuestra adoración.
Ofrenda quemada: Es un tipo de sacrificio mencionado en la ley de Moisés.
Por eso, cuando se presentó a los israelitas, pudo decirles: “Jehová [...], el Dios de Abrahán, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob, me ha enviado a ustedes ” (léase Éxodo 3: 15 - 17).
Además, glorificaremos a Jehová con nuestra conducta y seremos más felices.
Podemos ponernos alguna meta. Por ejemplo, ¿podemos mudarnos a una congregación que necesite ayuda para predicar? ¿Podemos ser precursores?
¿Qué debemos hacer en vista de la necesidad que hay de proclamadores del Reino?
Recibamos con cariño a nuestros hermanos cristianos
Sabía cómo vencer las objeciones de las personas y me enseñó a escucharlas para saber qué decir.
5 Enseñanzas de Jesús sobre sí mismo
Ahora bien, ¿quiénes les hacen llegar esta invitación?
La Biblia dice que sin fe es imposible agradar a Dios, “porque el que se acerca a Dios tiene que creer que él existe y que llega a ser remunerador de los que le buscan solícitamente ”.
¿Qué relación lógica hay entre las exhortaciones de Romanos 12: 9 y 17?
“No digas las mismas cosas repetidas veces ”, aconsejó.
Los quería mucho y se lo demostraba dedicándoles tiempo y contándoles con gusto lo que pensaba y sentía.
Y aunque más tarde Jerónimo puso en duda su propia teoría, esta continúa arraigada en la mente de muchas personas, así como en el credo oficial de la Iglesia Católica.
Por desgracia, mi querida esposa no estuvo en esa asamblea.
Hace cesar las guerras hasta la extremidad de la tierra.
Cuando alguien está en una barca que se va a la deriva en un río, puede que al principio no se dé cuenta de lo que pasa, pues se va distanciando de la ribera poco a poco.
anochecer.
“Los vecinos dejaron de llamarme ‘ el sin techo de la plaza ’ — cuenta Martín —.
CÁNTICOS: 132, 133
Si se sujeta a Jehová, es decir, si le obedece y hace su voluntad, puede estar seguro de que ni Satanás ni sus demonios podrán hacerle daño.
En otras palabras, Dios hace que sus promesas se cumplan actuando de manera progresiva.
Al analizar cada caso, pensemos: “¿Cómo puedo yo brindar una ayuda parecida?
Respete la dignidad de su cónyuge dándole la oportunidad de que exprese su opinión sin interrupciones.
¿Por qué?
¿Cómo demostró Jehová que aprobaba a Jesús como el Cristo, el Mesías prometido?
Otras traducciones de la Biblia en inglés tenían problemas parecidos.
Quizá usted vio al ladrón.
Como parte de su trabajo y antes de presentarlo ante Nerón, puede que Afranio Burro entreviste a Pablo en el palacio real o en la fortaleza pretoriana.
En la biblioteca hay muchos libros.
De ahí que los verdaderos siervos de Dios se esfuercen por buscar la paz erradicando de su corazón todo vestigio de fanatismo, racismo y violencia.
La conversación con un amigo debería ser una vía de dos direcciones.
Por ejemplo, estaba entre personas que no obedecían a Dios.
En primer lugar, el hermano Guy Pierce disertó con entusiasmo sobre el texto del año 2011: Refugiémonos en el nombre de Jehová.
¿Qué hemos de hacer para recibir la ayuda divina?
Las reuniones siempre han sido muy importantes para los siervos de Dios.
Me está doliendo el pie.
Por supuesto, si nos encontramos con una imagen excitante no tenemos por qué seguir mirándola: podemos — y debemos — demostrar autodominio tomando de inmediato las medidas oportunas.
De hecho, la Biblia indica que la culpa de la nación fue tan grande que al menos tres o cuatro generaciones sufrieron por los actos de aquellos israelitas desobedientes, tal y como había advertido Éxodo 20: 5.
Como él, muchos hermanos nos han dado aliento de muy diversas maneras.
PÁGINA 22 • CÁNTICOS: 91 Y 39
Estas palabras muestran que Cristo vendrá como Juez para separar a las personas de “todas las naciones ” en dos grupos.
Mi familia pertenece a los ixiles, un grupo indígena que desciende de los mayas.
Como quiero mucho a mis hermanos John y Ron, traté de obligarlos a aceptar mis creencias.
“En un tiempo ustedes eran oscuridad. ”
¿Qué más debemos hacer para inculcar buenos modales en nuestros hijos?
Lecciones para nosotros:
Aunque sin duda recibió ayuda de otros hermanos, aquella visita la fortaleció mucho.
Ven acá!
¿Les dan las gracias a sus maestros por la labor que realizan?
Por otro lado, como bien sabe la madre de Max, los alimentos pueden contaminarse de diferentes maneras.
Pero si estamos preparados, podremos ayudar a nuestro familiar o amigo enfermo a que reciba el mejor cuidado posible.
Pero entonces recuerdo nuestro lema familiar: “No te preocupes por lo que no puedas hacer. Simplemente, haz lo que puedas ”.
Muchos de los que dan este paso tan importante son jóvenes, y algunos todavía no son adolescentes.
¿De qué ocasión disponemos para conocer y aplicar mejor la Palabra de Dios?
Por la mañana salía de casa muy gordita — pues llevaba muchísimos cigarrillos ocultos en una falda llena de bolsillos —, pero por la tarde regresaba delgada como un palo.
Hoy día, los ancianos de congregación pueden seguir su ejemplo cuando le dan consejos a un cristiano que tiene que tomar una decisión.
La historia de Israel ilustra cómo responde el Dios de amor cuando sus siervos hacen frente a necesidades, peligros o dificultades.
Otro padre llamado Dennis explica: “Animábamos a nuestras cinco hijas a hacerse amigas de los precursores mayores de la congregación, y siempre que era posible recibíamos en casa al superintendente viajante y su esposa ”.
Porque fue Jehová con su espíritu quien hizo que Pablo las escribiera.
También se vuelven honrados y más concienzudos y responsables, lo que mejora sus posibilidades de encontrar empleo o, si ya lo tienen, los convierte en empleados más valorados.
Decididos a dar testimonio cabal de las buenas nuevas
Hoy día, los testigos de Jehová realizan la misma labor que hicieron Felipe y otros cristianos del siglo I.
Actitud responsable hacia el matrimonio
Puede solicitarlo directamente a la Oficina de Donaciones Planificadas (Charitable Planning Office).
Cuando el lecho marino dio paso a un profundo abismo, la esposa dijo preocupada: “Creo que nos estamos alejando demasiado ”, a lo que él respondió:“ Tranquila.
No olvidemos que los ancianos son tan imperfectos como nosotros.
¡Cuánto nos reaniman en un día de calor una brisa suave y una bebida fría!
Consuela a la gente anunciando que el Reino de Dios — un gobierno que se halla en los cielos — pronto acabará con la maldad y transformará la Tierra en un paraíso.
Así mantendremos la paz y la unidad entre nosotros.
Pero Dios terminará destruyéndolo a él y a su organización, y de este modo dejará establecido que es el legítimo Soberano.
El rey Salomón comparó los hijos a “flechas en la mano de un hombre poderoso ”.
Por fin llegó el momento que Sara tanto había esperado.
Para describir este acontecimiento, el apóstol usó un término griego que significa “quebrar, hacer añicos, romper en pedazos por aplastamiento ” (Diccionario expositivo de palabras del Antiguo y del Nuevo Testamento exhaustivo, de W.
Otro ejemplo es el de David.
¿Otras veces ha pasado?
Pero ¿es así como desea tratar a la persona a la que prometió amar?
¿Debería usted orar?
¿Qué preguntas sobre el entretenimiento deberíamos plantearnos?
Las regiones naturales y los animales del Perú.
Renate, una madre alemana, advierte: “Si se espera a que sean casi adolescentes, nos arriesgamos a que las inhibiciones propias de esa etapa les impidan preguntarnos ”.
Cuando Jesús hizo esta declaración, él mismo estaba listo para una gran prueba: sacrificar su vida por nosotros.
¿Seguiremos “andando por espíritu ”?
Cuando lo hacen, es como si les dijeran: “Me fijé en lo que hiciste porque me intereso por ti ”.
Es solo gracias a la bondad inmerecida de Jehová y al sacrificio de Jesús que nuestros pecados pueden ser perdonados.
Y en la mayoría de estos idiomas, la revista se publica al mismo tiempo que en inglés.
22 Ejemplos de fe: Sacó “conclusiones en su corazón ”
(Vea la nota al final del artículo). ¿Cómo podemos animar a nuestros estudiantes y a otras personas a ir a las reuniones?
¿Por qué debe la mujer respetar el principio de autoridad?
Cadáver.
Ellos habían hecho cambios para adorar a Jehová como él desea.
Tal vez prefieras estar solo.
Revelación 17: 16 muestra que, muy pronto, estos elementos políticos “odiarán a la ramera y harán que quede devastada y desnuda, y se comerán sus carnes y la quemarán por completo con fuego ”.
“Los hijos del Dios verdadero ” mencionados en Job 1: 6 eran sin duda seres espirituales reunidos ante Dios.
Nos dice: “No te des prisa en tu espíritu a sentirte ofendido ”.
La profecía sobre los siete pastores y los ocho adalides tiene su cumplimiento principal en nuestros días.
En primer lugar, Jehová le dijo a Moisés: “Habla a la entera asamblea de los hijos de Israel ”. Luego le transmitió el mensaje que tendría que darle a toda la nación:“ Deben resultar santos, porque yo Jehová su Dios soy santo ”.
Podríamos utilizar a personas así de altruistas hasta en los puestos políticos más elevados, pero nunca conseguiremos que los ocupen.
Las otras ovejas se sienten motivadas a someterse cada vez más a su glorioso Rey, agradecidas por el honor de colaborar con los miembros de la novia que aún están vivos en la Tierra.
No es de extrañar, pues, que muchas personas se pregunten por qué Dios no hace nada para impedir que sigan ocurriendo tantas cosas malas; algunas incluso llegan a pensar que no le importamos.
Un día, el sumo sacerdote encontró en el templo el libro de la Ley de Dios.
En 2 Crónicas 29: 25, leemos que aquel justo rey “hizo que los levitas se apostaran en la casa de Jehová, con címbalos, con instrumentos de cuerda y con arpas, por el mandamiento de David y de Gad el hombre de visiones del rey y de Natán el profeta, porque por mano de Jehová fue el mandamiento [transmitido] por medio de sus profetas ”.
“¿El Juez de toda la tierra no va a hacer lo que es recto? ”
¿Le resultará atractiva la idea de volver a la vida sencilla de un pescador?
El video llegó justo a tiempo. A nuestra relación le va mucho mejor ahora ”.
Mi amigo y yo la leíamos por separado, nos reuníamos para comentar lo que habíamos aprendido y sacábamos conclusiones.
Los muchachos se esfumaron enseguida.
Este texto cuneiforme contiene el nombre “Tattannu ” en uno de sus bordes.
Ese mensaje decía que esas personas ahora podían ser parte del gobierno del Mesías (lea Efesios 3: 5 - 8).
1, 2. a) ¿Qué pasajes bíblicos muestran que Jehová desea que disfrutemos la vida?
Cuando nos hacemos mayores, valoramos más la disciplina de nuestros padres porque entendemos que nos la dieron por amor (lea Hebreos 12: 5, 6, 11).
¿Cómo les va a los hijos cuando sus padres se marchan en busca de mayores ingresos?
Seso.
Meditemos en las cosas de Dios
Pensando en el ejemplo de Pablo, quien sufrió pérdidas por el Reino, cancelaron el contrato, renunciaron a sus empleos, vendieron la mayoría de sus pertenencias y se mudaron a una zona remota de la isla de Palawan, a unos 480 kilómetros (300 millas) al sur de Manila.
A la persona divorciada puede hacerle mucho bien que, incluso antes o después de una reunión, le digamos algo así de sencillo: “¿Cómo te sientes?
Leer la Biblia “en voz baja ” nos ayudará a concentrarnos y a recordar lo que leemos
Editadas por los testigos de Jehová.
Aun así, Jesús señaló que aquella pequeña ofrenda le había sido grata a Jehová.
Puerta.
Eso nos motiva a predicar lo más que podamos.
¿Qué clase de personas son?
Ellas me ayudaron a conocer mejor al auténtico Santo Padre, que está en los cielos y se llama Jehová.
¿Podrían los israelitas algún día volver a adorar a Jehová como mandaba la Ley?
Si tuviera que contratar o extender su contrato a uno de los dos, ¿a quién escogería?
Enséñele a pensar antes de publicar algo en línea.
Así que Pedro salió de la barca y comenzó a caminar hacia Jesús. Pero después de dar unos pasos, empezó a hundirse.
El celo se define como “interés ardiente y activo por una causa o persona ”.
Recordemos que quien lo perseguía para matarlo era nada menos que el rey Saúl.
Los testigos de Jehová.
“Ojalá los padres supieran la vergüenza que nos da hablar de sexo con ellos — dice Michael, un adolescente canadiense —.
Por ejemplo, el esposo y la esposa pueden demostrarse cariño con palabras.
De modo que la justicia de Dios está íntimamente relacionada con su voluntad y propósito.
Al contrario, debemos tratar de descubrir si nos ha respondido, pero de manera sutil.
Sea cariñoso, razonable, claro y constante
comprar.
Además, lo puso “muy por encima de todo gobierno y autoridad y poder ”.
¿Quiere decir lo anterior que siempre elegiremos el mejor camino?
Imagínese la comodidad de poder buscar un pasaje en solo un capítulo, en vez de tener que buscarlo en todo un libro, como el de Isaías, que tiene 66 capítulos.
En cualquier caso, tenga la seguridad de que Dios, por medio de su espíritu, puede darle siempre las fuerzas que necesite.
En cambio, los cristianos a menudo tenemos que ir contra la corriente y adoptar una postura firme a favor de la justicia.
Pablo les dijo a los corintios: “Oramos a Dios [para] que no hagan ustedes nada malo ”.
Como hombre físicamente capacitado en su derrotero, siguen yendo; y si algunos caen hasta entre los proyectiles, los demás no se apartan del derrotero ”.
Ese mismo año, Lilian se casó con Gordon Kammerud, y también se hicieron precursores.
El hombre acercó su cara a la de mi padre y le dijo: “¡Por qué no me golpeas, maldito cobarde! ”.
Si así lo hacemos, nos asegura que “nos oye ”.
Aunque tuvieron “la oportunidad de volver ” a la ciudad de Ur, se concentraron en las promesas de Dios para el futuro.
¿Le dará el beneficio de la duda hasta saber más del asunto?
Me bauticé a los seis meses de la visita a Betel.
quince.
Por eso lo escuchaban con atención.
5, 6. a) ¿Cuál es el resultado de que domine sobre nosotros el pecado?
Ahora analice algunas enseñanzas básicas de la Biblia y, al hacerlo, pregúntese: “¿Estaría mejor el mundo si todos nos rigiéramos por estos valores? ”.
¡Qué manera de arruinarse la vida!
¿Serían igual de animadas nuestras conversaciones si no los tuviéramos? Difícilmente.
PÁGINA 15 • CANCIONES 81 Y 134
También erradicará la pobreza y el hambre, dos males crónicos provocados por la incompetencia humana.
Mantengan firmes los lazos de amistad.
Pues bien, analizar los errores que otros han cometido puede ayudarnos a no cometer errores parecidos.
b) ¿Por qué necesitaban los discípulos que Jesús les explicara todo eso?
Tengo clara mi esperanza, y voy a llevársela a otras personas ”.
¡Cómo había bendecido Jehová la obra!
Cada aspecto de sus vidas y especialmente de su adoración estaba organizado.
• ¿Qué pudiera llevar a un cristiano al pecado de perder la fe?
¿De dónde proceden los miembros de esa muchedumbre?
Pero todavía no habían ganado la guerra, porque quedaban vivos 15.000 soldados enemigos.
Con el permiso de Abrahán y el apoyo de Dios, Sara castigó a Agar de algún modo que desconocemos.
Nuevas asignaciones
En vista de que Jesús llegará en el momento menos esperado, es vital que tomemos muy en serio su exhortación: “Manténganse listos ”.
Que debemos motivar a nuestros hermanos a mostrar amor y a realizar buenas obras.
“Continúen soportándose unos a otros y perdonándose liberalmente unos a otros si alguno tiene causa de queja contra otro.
¿Cómo pueden alcanzar este noble objetivo?
Los líderes religiosos judíos añadieron sus propias reglas a estas leyes.
Estudiante.
[Notas]
De hecho, se hizo uno de ellos y llegó a ser el apóstol Pablo, quien, como sabemos, escribió la carta a los Romanos.
¿Qué abarcan los “frutos ” que identifican a la religión verdadera?
Job era honrado y justo, por lo cual pudo decir: “Si contra mí clamara mi propio suelo por socorro, y a una lloraran sus surcos mismos; si su fruto he comido sin dinero, y al alma de sus dueños he hecho jadear, [entonces] que en vez de trigo salga el yerbajo espinoso; y en vez de cebada, yerbajos hediondos ”.
El osario aporta un dato novedoso. En el antiguo Israel, los sacerdotes estaban divididos en 24 grupos que servían por turnos en el templo de Jerusalén, y el último de estos grupos era el de “Maazías ”.
¿Por qué no debemos dejar que otras personas decidan por nosotros?
Como castigo, se le anunció que no introduciría a su pueblo en la Tierra Prometida.
Los escritores solo hacían alusión a horas más exactas, como “la hora séptima ”, cuando era indispensable precisar el momento en que algo ocurrió.
Por un lado, se trata de sucesos de hace casi dos mil años y muy pocos escritos contemporáneos, como los Evangelios, han sobrevivido hasta nuestros días.
La mujer abortó por sus antojos.
Me fortalece mucho contar con su apoyo ”.
No es bueno contaminar; nos provoca  enfermedades.
[Comentario de la página 25]
Pero María no solo merece que la imitemos; por haber dado a luz al Mesías y por colaborar en administrar bendiciones eternas a la humanidad también merece todo nuestro respeto.
“Los comerciantes saben que los niños quieren ser aceptados por sus compañeros, por eso se aprovechan de esa debilidad — dice el libro So Sexy So Soon —.
“Los vivos tienen conciencia de que morirán — dice la Biblia —; pero en cuanto a los muertos, ellos no tienen conciencia de nada en absoluto. ”
¿Cómo?
De seguro no se le hacía fácil a alguien justo como él vivir en una sociedad tan injusta.
A pesar de que han llegado a “los días calamitosos ” de la vejez, hacen todo lo que está en su mano para alabar a Dios.
b) ¿Qué ejemplo demuestra que la educación divina resulta en alabanza para Jehová?
¿Tenía miedo Caín de que su difunto hermano fuera a vengarse?
Este matrimonio enseguida aceptó las enseñanzas bíblicas y posteriormente invitó a otra vecina, Martha van Daalen, a unirse al estudio.
CÁNTICOS: 122, 104
La madre de Alan cuenta: “Dedicábamos parte del estudio de familia a realizar sesiones de práctica.
Así que, en vista de la devoción de su siervo y en armonía con su propósito, hace un pacto con él: Jehová levantará a alguien del linaje real de David que reinará para siempre.
b) ¿Por qué nos interesa lo que les pasó a estos israelitas?
¿Qué hace que una mujer sea realmente digna de alabanza?
(Párrafo 129.)
Escuchar.
PÁGINA 7 • CÁNTICOS: 61 Y 25
¿Qué piensan muchas personas hoy día?
Algunas maneras como Jehová nos muestra su bondad inmerecida: Nos da el honor de oír las buenas nuevas.
De ahí que los levitas lo alabaran diciendo: “En tu abundante misericordia no los dejaste en el desierto.
La familia de Jesús tenía la costumbre de hacer un viaje largo a Jerusalén para celebrar la fiesta de la Pascua.
¡Cuánto debió de fortalecer la fe de los habitantes de Jerusalén que se les recordara que Jehová peleaba por ellos!
Ese día será muy especial para los cristianos verdaderos y quienes se interesan en agradar a Dios.
Si la siguiéramos, no solo perderíamos tiempo, sino que podríamos poner en peligro nuestra seguridad.
Si te esfuerzas por estrechar tu relación con Jehová, tú también llegarás a sentir el deseo de hacer lo que él te pide.
De hecho, tampoco pueden ya morir, porque son como los ángeles, y son hijos de Dios por ser hijos de la resurrección ”.
¿Por qué es vital revisar nuestra armadura espiritual?
Destacados miembros de la comunidad científica piensan igual.
Por eso es tan importante que vayamos a todas las reuniones, en donde se explica la Palabra de Dios.
Para ellos, la adquisición de riquezas no es lo más importante.
17, 18. a) ¿Qué te ayudará a fortalecer tu fe en la Biblia?
Por eso contestó: “Está escrito: ‘ Es a Jehová tu Dios a quien tienes que adorar, y es solo a él a quien tienes que rendir servicio sagrado ’ ”.
Gobernar.
Pero no hay que esperar a que el mundo de Satanás llegue a su autodestrucción.
Además, disfrutamos de forma totalmente gratuita de las maravillas del mundo natural, con sus bellos atardeceres, sus espectaculares paisajes o el simple jugueteo de unos cachorritos.
Es importante señalar que el nacimiento humano de Jesús no fue el comienzo de su existencia.
Al parecer, los copistas eliminaron más tarde el nombre divino y lo sustituyeron por el término Kýrios, que en griego significa “Señor ”.
De la misma forma, todos podemos aprender mucho de todas nuestras publicaciones.
De hecho, tuvo que esforzarse mucho para vencer el miedo a hablar con la gente.
Es obvio que Jesús reconocía que se necesitaba ayuda para entender plenamente las enseñanzas bíblicas.
Así es, Jehová busca cualquier indicio de arrepentimiento que le permita mostrarnos misericordia.
Por eso, Jesús les aseguró que les ayudaría a enfrentar una prueba más severa que se avecinaba.
Sin embargo, no consiguieron que nos marcháramos de la ciudad.
Templo espiritual: Es el sistema que Jehová creó para que podamos adorarlo como él desea
Años antes, Jesús les había advertido a sus discípulos lo que iba a pasar. Les dijo: “Cuando vean a Jerusalén cercada de ejércitos acampados, entonces sepan que la desolación de ella se ha acercado.
Mi hija no tiene todavía diez años pero ya tiene juicio muy desarrollado, hace cualquier cosa siempre en buena forma.
Tenemos que pedirle su espíritu santo si queremos que nos guíe, y él nos lo dará generosamente (lea Lucas 11: 10 - 13).
No obstante, les está costando mucho trabajo hacerlo con los materiales y conocimientos actuales debido a que el diseño es complejísimo, asegura el Laboratorio de Robótica Biomimética del Instituto Tecnológico de Massachusetts.
Quizás nos cueste empezar conversaciones con desconocidos en la calle.
Durante las asambleas de distrito 2008 - 2009 se presentó el libro de 224 páginas “Manténganse en el amor de Dios ”.
Por eso Jesús añadió: “No abracen a nadie en saludo por el camino ”.
Además, Jehová sabe muy bien dónde está nuestro límite físico, mental y emocional.
Aun así, en lo que tiene que ver con la instrucción espiritual, el esclavo de la parábola de Jesús sigue un patrón similar al que seguía el “siervo ” de Dios de la antigüedad.
Según ellos, Dios usó la evolución para crear a todos los seres vivos.
Pero si queremos fortalecer a nuestros hermanos, tenemos que conocerlos bien: su situación en la vida, sus cualidades, su amor por Jehová y sus puntos fuertes y débiles.
Otra forma en que las parejas pueden incluir a Dios en su matrimonio es estudiando la Biblia juntos.
¿Por qué?
Cierto, la vida es corta. “Tiene que pasar rápidamente, y volamos. ”
Pablo manifestó esa humildad, como lo demuestran estas palabras que les dirigió a los ancianos de Éfeso: “Bien saben ustedes cómo desde el primer día que puse pie en el distrito de Asia estuve con ustedes todo el tiempo, sirviendo como esclavo al Señor con la mayor humildad mental ”.
No preguntó qué pensarían los vecinos al notar su embarazo, ni cómo se vería afectada la relación con su prometido.
¿Qué analizaremos en este artículo, y en qué debemos meditar?
A pesar de que se le impuso una cultura distinta a la suya, decidió identificarse como siervo de Jehová y no como hijo de la hija del faraón (léase Hebreos 11: 24 - 27).
A ella corre el justo, y se le da protección ”.
En vez de obsesionarte con las aparentes injusticias, ¿qué puedes hacer?
Según la Biblia, un voto es una promesa formal que le hacemos a Dios.
“Los ojos de los ciegos serán abiertos, y los oídos mismos de los sordos serán destapados. ”
rodilla.
Unos príncipes del Faraón notaron la impactante belleza de Sara, excepcional para su edad.
El joven le comentó a Orlin: “Dos días antes de que me hablaras en el parque, le había dicho a Dios que quería conocerlo y que si me ayudaba, dedicaría mi vida a servirle ”.
ese.
¿Qué son estos recordatorios?
Reconocer esta sencilla verdad nos ayudará a ser comprensivos con nuestros amigos.
Y tendrán que batir sus espadas en rejas de arado y sus lanzas en podaderas.
Con la expresión “les sacaremos agua ”, Moisés dio a entender que serían él y Aarón — y no Dios — quienes proporcionarían milagrosamente agua al pueblo.
Humillar.
Unos cien años después de aquel episodio, un humilde agricultor llamado Amós destacó un importante dato sobre la fuente de la que procede el agua de lluvia.
Tu pueblo será mi pueblo, y tu Dios mi Dios ”.
Esposos, imiten al “pastor excelente ”
No hay duda: la resurrección de Jesús significa vida.
Jesús les respondió: “Las personas en salud no necesitan médico, pero los enfermizos sí.
Y añadió sin rodeos: “Dejen de acumular para sí tesoros sobre la tierra [...].
“He tratado siempre de ser su paño de lágrimas ”, comenta.
Por eso, no deberíamos fijar la mirada en nada que siembre malos deseos en nuestro corazón y nos tiente a pecar.
26 “Estas cosas encárgalas a hombres fieles ”
¿Cómo podemos lograr que nuestras elecciones en la vida honren a Dios?
Algo que será de utilidad es ver algunos ejemplos bíblicos.
Como dice este versículo, Dios nos hizo para que manifestemos cualidades como las suyas.
Y una vez que se ha perdido, es muy difícil recuperarla.
Hasta el día de hoy, el hombre vive plagado por la guerra, el delito y la pobreza.
De mucho, pues para recibir la ayuda de Dios, debemos pedirle dicho espíritu.
Pero Jehová no pensaba como el profeta Natán.
Si rara vez la ejercitamos, se debilitará o decaerá.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 1 Y 2 PÁGINAS 10 - 18
Efectúese conmigo según tu declaración ”.
No solo quienes viven en zonas de guerra se sienten inseguros.
De acuerdo a lo dicho.
Llega un momento en que olvidan las normas de Jehová.
* En estos casos, tal vez nuestros seres queridos tengan opiniones muy firmes.
Manuel, de Brasil, dice: “Mi esposa se volcó con el nene, y eso fue para mí lo más difícil de aceptar.
Los ángeles han participado en algunos de los sucesos más importantes que han tenido lugar en “el día del Señor ”.
Por eso envió a mis tres hermanas menores a un convento de la ciudad de Bilbao.
¿Lo recuerda?
“Me resolví a mantener un buen programa espiritual — responde⁠ —.
De modo que cuando surgen peleas, se preguntan cómo es posible que su alma gemela piense tan distinto a ellos, y se niegan a ceder.
dice que le abofeteó.
¿Necesitaban invitación los apóstoles para hacer sus visitas?
La Biblia también dice que Jesús sintió lástima por un grupo de personas que fue adonde él estaba.
David también dijo: “Todas tus obras te elogiarán, oh Jehová, y los que te son leales te bendecirán.
perdido.
Todos se animaban y se fortalecían mutuamente con amor.
* A continuación, permitió que Felipe, quien era un buen maestro, lo ayudara.
Además del poder de Dios, ¿qué ayudó a 230 Testigos a sobrevivir a la marcha de la muerte del campo de concentración de Sachsenhausen?
[Nota]
CÁNTICOS: 85, 121
“De esa manera — le dijo — nos es apropiado llevar a cabo todo lo que es justo. ”
¿Cómo recibe Jehová la alabanza de quienes comienzan a predicar movidos por la fe?
Como señalaron Pablo y Judas, todos los que están decididos a honrar a Dios tienen por delante esa dura batalla.
Aunque Abrahán no podía entender por completo la trascendencia del pacto que Jehová había hecho con él, la Biblia dice que estaba esperando “la ciudad que tiene fundamentos verdaderos ”.
La importancia de la humildad
¡Prueba esta mazamorra!.
En el caso de usted, los actos de su cónyuge infiel pudieran causarle sufrimiento prolongado.
Ese y otros principios me han ayudado a cumplir con mi papel de esposa y madre.
¿Cómo pudieran entrar en casa los apóstatas?
El apóstol Pablo dio un principio que puede sernos útil a la hora de hacer donaciones (lea 1 Corintios 16: 1, 2).
¿A qué se refieren las expresiones “agua ” y“ espíritu ”?
Con todo, otros impresores adoptaron rápidamente este nuevo sistema.
Salomón empleó un enigmático lenguaje poético para describir los días calamitosos de la vejez: manos temblorosas, piernas inestables, dientes caídos, visión borrosa, pérdida del oído, canicie y encorvamiento.
Es posible que Jehová lo haya fortalecido ayudándolo a centrarse en pensamientos positivos.
Si el paciente emite un gemido cuando exhala, quizás solo se trate de aire que pasa a través de las cuerdas vocales relajadas.
Si el hermano reconoce que ha pecado contra Dios, deja de cometer el pecado y está sinceramente arrepentido, puede estar seguro de que recibirá la ayuda de los ancianos y el perdón de Jehová.
El apóstol Pablo hizo esta exhortación a un grupo de ancianos cristianos: “Presten atención a sí mismos y a todo el rebaño, entre el cual el espíritu santo los ha nombrado superintendentes, para pastorear la congregación de Dios ”.
Por eso dijo que deseaba que sus pensamientos y sus actos agradaran a Jehová.
Jesús siempre hablaba de una manera fácil de entender.
Lo que algunas personas creen
Guías ciegos es lo que son ”.
Cuando a Elí se le informó que habían muerto, él también falleció.
El apóstol Pedro indica algunas razones: “La paciencia de Dios estaba esperando en los días de Noé, mientras se construía el arca, en la cual unas pocas personas, es decir, ocho almas, fueron llevadas a salvo a través del agua ”.
Cocinado.
El que todos los tesoros de la sabiduría y del conocimiento estén “ocultados ” en Cristo no significa que sea imposible descubrirlos.
¡Cuánto agradecemos esas amorosas expresiones de ánimo!
Satanás dijo que solo le servimos a Jehová por lo que nos da y que no seremos leales si tenemos que enfrentar pruebas.
Qué opinan algunos jóvenes
Atrapar.
Esos hombres se parecen, serán hermanos.
Imagine, por ejemplo, que usted necesita un tratamiento médico que le puede salvar la vida pero no se lo puede costear y que alguien se ofrece a pagarlo.
Esto era una vergüenza para los novios, porque ellos debían tener bien atendidos a los invitados.
HACE algún tiempo, los tribunales de cierto país de Occidente sentenciaron a muerte a dos hombres acusados de asesinato.
por supuesto.
 Los cerdos comen de todo.
¿Te sientes agradecido por lo que Jehová ha hecho por ti?
a) ¿Por qué podemos afrontar el futuro con confianza?
Véase el recuadro “Tuvo valor para cambiar de religión ” en la página 7.
A veces solo logramos entender lo importante que es el perdón cuando necesitamos desesperadamente que se nos perdone.
Se convierte en el Líder prometido
Pero entonces la situación política de Camboya cambió, y tuvimos que irnos a Vietnam del Sur.
Véase el número del 8 de febrero de 1994 de la revista ¡Despertad!, págs. 3 - 10.
Esa misma noche “Jehová hirió a todo primogénito en la tierra de Egipto, desde el primogénito de Faraón sentado sobre su trono hasta el primogénito del cautivo que estaba en el hoyo carcelario, y todo primogénito de bestia ”.
¡vámos a comer!
¿Cómo ayudamos a los demás cuando vamos a las reuniones?
¿Por qué son tan queridos?
Como consecuencia, se habían fortalecido su fe y su confianza en Jehová.
¿Qué aprendemos de lo que hizo cierto levita que no podía ir a adorar a Dios en su templo?
David era un buen amigo de Jehová, así que le podía pedir que lo consolara y lo cuidara mientras estuviera enfermo.
Se han realizado muchos descubrimientos importantes sobre la creación de Jehová.
Desde ese día en adelante, Pedro demostró que amaba a Cristo manteniéndose ocupado en la predicación.
En este artículo se responde esta pregunta.
Así que cuando crecieron, reanudamos el ministerio de tiempo completo.
Josías no pensó con cuidado en todas estas cosas antes de tomar una decisión.
“Abarcaba toda la historia, desde la creación de las estrellas hasta la gloriosa culminación del Reino de Mil Años de Cristo. ”
Pruebas como estas convencen a un número cada vez mayor de personas, entre ellas los editores de esta revista y muchos de sus lectores, de que estamos viviendo en los últimos días y de que el fin viene ya.
¿A quiénes escogió?
Vivo en el número 312.
¿Por qué?
limpio.
En cierto sentido, la Biblia es hoy como esa “voz calmada y baja ” con la que Jehová nos guía, corrige, alienta y reafirma su amor.
Ciertamente, estos son “tiempos críticos, difíciles de manejar ”, incluso para quienes tratamos de seguir las normas bíblicas.
LA PUBLICIDAD.
Estaba convencido de que solo los cristianos verdaderos estarían dispuestos a hacer tantos sacrificios.
La carne del pescado es riquísima.
El Cuerpo Gobernante del siglo primero envió una carta muy importante a todos los cristianos en la que les mandó que se abstuvieran de sangre y que evitaran la idolatría y la fornicación.
También dijo que al ir creciendo tuvo que darle a su padre respuestas más completas.
Tuvo el valor de ser diferente
En cambio, cuando el esposo ejerce su autoridad de forma bondadosa, a su esposa se le hace más fácil seguir su dirección.
A fin de resaltar en su carta a los Efesios la importancia de la unidad cristiana, Pablo habla de “una administración al límite cabal de los tiempos señalados [para] reunir todas las cosas de nuevo en el Cristo, las cosas en los cielos y las cosas en la tierra ”.
Esto significa que las personas llevaban mucho tiempo muertas.
Se han cambiado algunos nombres.
En Revelación 12: 9, a este enemigo de Jehová se le llama “Diablo ”.
En el Sermón del Monte, Jesús dijo: “Regocíjense y salten de gozo, puesto que grande es su galardón en los cielos; porque de esa manera persiguieron a los profetas antes de ustedes ”.
merecer.
¿Qué ha distinguido hasta el día de hoy a los cristianos verdaderos de los falsos?
Así es, en esta reunión semanal se expone la Palabra de Dios y se le pone significado, tal como se hacía en los días de Nehemías.
¿Y si dice que alguna ley se debería quitar o cambiar? Entonces, no opinemos sobre ese tema ni insistamos en que la persona cambie de opinión.
Capacidad de vencer dificultades.
Veía injusticias y desigualdad por todas partes.
Calavera.
Veamos ahora el ejemplo de un vendedor llamado André.
El apóstol Pablo escribió que Abrahán “esperaba la ciudad que tiene fundamentos verdaderos, cuyo edificador y hacedor es Dios ”.
Anoten cada uno en su hoja lo que sintieron durante la discusión.
Vea el artículo “Nuestra lucha para mantenernos espiritualmente fuertes ”, de La Atalaya del 1 de diciembre de 2006.
El esposo y la esposa tratan de resolver sus problemas.
¿Qué significaba eso?
Los ungidos enseñan a las personas cómo pueden beneficiarse de ese rescate.
De la mañana al atardecer son triturados; sin que nadie lo tome a pecho, perecen para siempre ”.
Añadió que, si quería, podía darle la respuesta después de hablarlo con mi esposa.
Comencé a predicar en mayo de 1948 y me bauticé apenas un mes después, el 20 de junio, en una asamblea que se celebró en Utrecht. El 1 de enero de 1949 me hice precursor.
Jesús aconsejó: “A menos que ustedes se vuelvan y lleguen a ser como niñitos, de ninguna manera entrarán en el reino de los cielos ”.
Usted le pregunta: “¿Qué tal te fue el día? ”, y su hijo responde tajantemente:“ Bien ”.
unir.
¿Qué la ha ayudado a confiar en Dios?
Sin duda, el espíritu de Jehová ayudará al estudiante que quiera ser su amigo.
9 Cómo lograr que le vaya bien al matrimonio cristiano
Al ir viendo cómo se relacionan las ideas entre sí, de seguro le surgirán preguntas.
Los ancianos pueden ayudarlos a mejorar.
Siempre lo sostuvo, hasta cuando era un fugitivo que tenía que refugiarse en cuevas.
Ofrece consejos para todo aspecto de la vida y nos prepara para afrontar los desafíos más importantes.
¡Acuérdate bien!
• ¿Cómo lograremos vivir fieles a nuestra dedicación?
Por ejemplo, con gusto nos hemos adaptado a los cambios recientes que se han hecho en la organización.
[Comentario de la página 20]
Me robaron el dinero.
Pero pronto todas las catástrofes palidecerán en comparación con el día de venganza que Dios traerá “sobre los que no [lo] conocen ”.
Si la respuesta es no, quizás otros hermanos puedan hacer parte del trabajo que él está haciendo.
Conseguimos una camioneta, unas tiendas de campaña, sacos de dormir, comida y gasolina para tres días.
Jehová renueva “de día en día ” al“ hombre que somos interiormente ”.
¿Contribuyen a crear familias más felices y estables?
31 de mayo – 6 de junio
¿Apreciamos el privilegio de colaborar con Dios y con el Rey que él guía mediante su espíritu?
“‘ ¡Déjame en paz! ’ era la respuesta más frecuente de mi hija cuando yo le pedía que hiciera algo ”, recuerda Edna, una madre nigeriana.
¿Cuándo comenzaron a usarse las sinagogas?
Ahora, no olvide que hay cosas importantes — como ir a comprar la cena — que no necesariamente son urgentes, y cosas urgentes — como ver su programa favorito desde el principio — que no necesariamente son importantes.
La Biblia dijo que “en los últimos días ” de este mundo malvado mucha gente sería egoísta y codiciosa.
Inculpar.
¿Por qué usó Jesús esta parábola?
A muchos hermanos fieles les encantaría ayudar a alguien a conocer a Jehová y la adoración verdadera, pero, aunque ponen todo su empeño, no lo consiguen.
Y en las reuniones y asambleas preparadas por “el esclavo fiel y discreto ” hemos obtenido el conocimiento que nos permitirá vivir para siempre sin dolor ni sufrimiento en el Paraíso.
Elegir bien a los amigos
Compruebe si sabe contestar las siguientes preguntas:
Tales personas ya están recibiendo protección de las prácticas moral y espiritualmente degradantes de este mundo (compárese con Isaías 32: 1, 2).
O tal vez no vean el dinero del mismo modo; tal vez uno prefiera gastarlo y el otro prefiera ahorrarlo.
En efecto, ellos lograron escapar de la ciudad y sus alrededores y, en algunos casos, cruzaron el Jordán y se refugiaron en las montañas situadas al este de aquel río.
Tal vez choquen al hablar del dinero, las actividades del tiempo libre, el lugar de residencia o las visitas a sus familias.
Así evitó tener malos deseos.
Si desea conocer las razones por las que existe el sufrimiento, lea la serie “¿Por qué le pasan cosas malas a la gente buena? ”, publicada en La Atalaya del 1 de julio de 2014.
Aquella liberación abrió la puerta para que Jehová adoptara a Israel como su nación escogida.
En realidad, al omitir algunos detalles, la Biblia nos ayuda a cultivar fe firme en su Autor (véanse las páginas 185 y 186 del libro Acerquémonos a Jehová).
A las personas orgullosas no les gusta obedecer a otros.
La expresión “un solo Jehová ” también nos recuerda que Jehová quiere que sus siervos estemos unidos y tengamos el mismo propósito en la vida.
Iremos juntos.
Aunque todos debemos prepararnos para la persecución, la mejor manera de hacerlo no es imaginando los ataques a los que podríamos enfrentarnos.
Puesto que este sistema de cosas pronto será destruido, debería volver a “casa ” lo antes posible.
¿Qué puede decirse de quienes escuchan la palabra?
De muchas maneras: tengo menos preocupaciones y he hecho buenos amigos; he aprendido a administrar mejor el dinero y ahora hasta me alcanza para viajar un poco.
Por ejemplo:
Los israelitas que tenían el honor de estar presentes cuando se interpretaban aquellas composiciones seguramente se sentían muy conmovidos.
Y eso fue también lo que hizo Jehová con los israelitas arrepentidos.
Ruso.
Para ello es fundamental que frecuentemos la compañía de siervos devotos que lleven años esforzándose por imitar a su Padre celestial.
Como Jehová es un Dios muy sabio, permitió que pasara el tiempo para que Satanás demostrara si tenía razón.
Muchas personas lo aprenden porque es el idioma más usado para los negocios, la política, la ciencia y la tecnología.
Después de aquella visita, le pedí ayuda a Jehová y comencé a enseñarles la verdad a mis hijas con más decisión ”.
Es interesante que el Corán, en el versículo 105 de la sura 21, “Los Profetas ” (Al - Anbiyā ’), diga:“ La Tierra la heredarían Mis siervos rectos ”.
• ¿Qué hermosa relación nos une a Jehová?
seleccionar.
¿Cómo podemos saber que no hemos cometido un pecado imperdonable?
Sin lugar a dudas, proteger a nuestros hijos de cualquier cosa que pudiera llevarles a perder su paz, su inocencia o su condición pura ante Dios es una forma esencial de demostrar que los amamos.
Jehová “nos consuela en toda nuestra tribulación ”.
Hoy día, nosotros también debemos alabar a Jehová y seguir las instrucciones que él nos da mediante el conducto que ha establecido.
Aquellos cristianos declararon con valor que Jehová era el único Dios verdadero y que todos los demás dioses que la gente adoraba eran falsos.
De ahí que el libro de Revelación represente a Jesús como un cordero con “siete ojos, los cuales ojos significan los siete espíritus de Dios que han sido enviados por toda la tierra ”.
¿Cómo es el proceso?
Pensemos en Abrahán y Sara.
Sentía que iba por buen camino y que mi futuro era prometedor.
LOS apóstoles estaban en el monte de los Olivos con su maestro y amigo, Jesús.
¿Qué tenemos que hacer para ser agradecidos a Jehová?
A ella, al igual que a otras esposas en su misma situación, se le pidió que escribiera una carta para confirmar que accedía a estar sin mí durante al menos diez meses.
Pensemos en ello: ¡en realidad, Lot le pidió que cambiara sus instrucciones! (Lea Génesis 19: 17 - 20.)
Lázaro, amigo íntimo del Maestro, enfermó repentinamente y falleció.
Es verdad que no siempre es fácil quedarse callado cuando un hijo cuenta algo preocupante, pero es importante escucharlo atentamente antes de responder.
Quizás trataríamos de disimular el enojo o el odio que sentimos.
¿Qué temas pueden provocar discusiones “necias e ignorantes ”, y cómo podemos evitarlas?
Al analizarlo, ayude a sus hijos a entender que lo mejor que pueden hacer con su vida es servir a Jehová.
Sin embargo, en el séptimo día hubo un importante incremento en la actividad.
Como resultado, todos sus hijos hemos nacido imperfectos y condenados al sufrimiento.
Nunca nos han faltado las “otras cosas ” que Jesús mencionó, es decir, las necesarias para la vida.
Cada persona debe evaluar detenidamente sus opciones antes de tomar una decisión sobre la dieta y el ejercicio.
Proverbios 29: 2 señala: “Cuando alguien inicuo gobierna, el pueblo suspira ”.
En el siglo quince, el navegante italiano Cristóbal Colón creyó que estaba a punto de descubrir el jardín de Edén cuando llegó a la isla de La Española, que hoy comparten la República Dominicana y Haití.
José de San Martín fue el libertador del Perú.
Esto solo será posible gracias a la bondad inmerecida de Jehová.
Así, podrá mirar al futuro con confianza y sin miedo.
Está claro que la creación ofrece pruebas de la existencia de Dios.
a) ¿Qué había predicho Moisés?
¿Conoce a Paul Quispe?.
Dijo que, según la Ley, “casi todas las cosas son limpiadas con sangre [...], y a menos que se derrame sangre no se efectúa ningún perdón ”.
Miles de jóvenes de todo el mundo han sido sensatos y han tomado decisiones semejantes.
¿Cuánto tiempo más tendrá que soportar la humanidad al Diablo?
Pues bien, la conversación en la que Jesús pronunció estas palabras giraba en torno a los impuestos.
Sin importar lo que haya detrás de las dudas de su hijo, usted le puede ayudar a resolverlo.
Jesús tampoco pierde la calma en esta ocasión; corrige a Pedro y sana la herida.
David también reconoció que había pecado cuando era joven.
¿Qué papel cumplirían los apóstoles?
Fácil: si se le nubla la razón y se le embotan los sentidos, es que ya ha bebido más de la cuenta.
Magos que lo visitaron, 1 / 12
Para conservar la valiosa amistad que nos une a nuestro Padre celestial, tenemos que seguir poniendo en práctica sus sabios consejos.
Su ejemplo nos ayuda a ser valientes.
Cuando nos bajamos, tuvimos que caminar 10 kilómetros [6 millas] hasta el lugar de reunión ”.
“Dios [...] no puede mentir. ”
POBLACIÓN
“Si quieres una empleada digna de confianza y que se tome su trabajo en serio — le aseguró⁠ —, no encontrarás a nadie mejor que una testigo de Jehová. ”
Él también falló en su intento de hacer caer a Jesús, pero en vez de darse por vencido, esperó a que se presentara “otro tiempo conveniente ”.
En contestación, el Señor le dijo: ‘ Marta, Marta, estás inquieta y turbada en cuanto a muchas cosas.
Lo compartimos todo, y así aguantamos juntos ”.
Así que, ¿cuál era la urgencia?
Todos los cristianos nos beneficiamos de que el espíritu revele las cosas profundas de Dios.
En uno de esos viajes conocí a la hermana Janet Dumond, que servía de misionera en Tailandia.
Sofía: No, de niña iba a la iglesia, pero hace mucho dejé de ir.
Así que, tratemos de que se sienta cómodo.
En el último artículo de esta serie veremos otras enseñanzas del Sermón del Monte.
El bebé murió por el sarampión.
Dicen que un difunto ha resucitado.
Entre otras cosas, echaron mano de los últimos avances de la tecnología.
¿Qué aprendemos de esto?
A Mary se le hizo mucho más difícil servir sola a Jehová, pero se mantuvo fiel.
Así le ayudaremos a experimentar la bondad de Dios.
Al enterarse Pablo de que un pecador de la congregación corintia había respondido bien a la reprensión recibida y se había arrepentido, recomienda a los hermanos “perdonarlo bondadosamente y consolarlo ”.
¿Quién puede negar que Jesús ha actuado en armonía con su propia oración?
Trate de discernir el mensaje oculto tras las palabras de su hijo.
Es cierto que las Escrituras mandan a los cristianos que satisfagan las necesidades materiales de su familia.
La parábola señala que “tan pronto como el fruto lo permite ”, el sembrador participa en la cosecha.
b) ¿Qué les contestó Pedro?
¡Todavía hay hermanos que dicen que mis discursos son una explosión de energía!
Con justicia debes juzgar ”.
En el futuro se produciría una “re - creación ”, o restauración, de las condiciones en la Tierra, de modo que todo volvería a ser como en el jardín de Edén, antes de que pecaran Adán y Eva.
El hombre vende en el mercado.
Como el Israel natural no resultó fiel, en el siglo primero Jehová eligió como pueblo suyo al Israel espiritual.
Bueno, su verdadero Padre es Jehová Dios, que es nuestro Padre también.
Si eres joven y ya has pensado en la posibilidad de casarte, ¿qué debes tener presente?
Pablo se llenó de espíritu santo
Ya no habrá más escasez de alimentos ni desnutrición ni hambre.
Al final nos despedimos amigablemente. ”
Muchas personas escucharon el mensaje que Pablo difundió de casa en casa y en lugares públicos.
Pensemos en el discurso que leemos en los capítulos 5 a 7 de Mateo.
Imagínese cómo le latiría el corazón a Rebeca al darse cuenta de que la promesa de Dios se cumpliría a través de su futuro esposo y, por lo tanto, también a través de ella.
Los testigos de Jehová, editores de esta revista, creen que la Biblia puede ayudarle a soportar los golpes de la vida y a mantener viva la esperanza.
CÁNTICOS: 95, 38
Reunión anual, 15 / 8
La fuente del mal es el Diablo.
En una vieja libreta halló la dirección de la congregación panjabí que Stella le había dado.
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
¿Cómo ayudó Jesús a Pedro y a los demás discípulos?
Aun así, los leales tuvieron que actuar con decisión y apartarse de los injustos.
En este sistema, muchas personas dedican toda su existencia a hacerse ricos, pero una sola vida vale mucho más que todo el oro del mundo.
Lograr un matrimonio feliz es como aprender a andar en bicicleta.
Con frecuencia, muchos se valieron de su autoridad para evitar que las personas poseyeran, produjeran o tradujeran las Escrituras.
¿Leo la Biblia a diario?
En la predicación.
¿Qué respondería?
Si nuestros enemigos nos hacen daño, lo mejor es dejar que Jehová les dé su castigo cuando él lo decida, si esa es su voluntad.
¿Qué ejemplo muestra cómo debemos reaccionar a las actualizaciones de nuestra forma de entender la verdad bíblica?
Los trataba con respeto y los felicitaba por sus buenas cualidades.
Pertenecer a Jehová nos hace felices
Aunque es muy triste ver que algunos son expulsados por su falta de arrepentimiento, es reconfortante saber que muchos de ellos terminan regresando a Jehová.
Pensemos, por ejemplo, en cómo trató a las parteras hebreas Sifrá y Puá.
El poder de Dios ayudó a Jeremías a lograr algo que él no hubiera podido lograr por sí solo (léase Jeremías 20: 7 - 9).
Es cierto que no podemos cambiar el pasado ni actuar como si nuestras malas experiencias nunca hubieran ocurrido.
Una experimentada consejera matrimonial de Europa del Este señaló: “El divorcio hace oficial lo que ya ha ocurrido: la ruptura de una relación y la consiguiente separación, algo que causa gran dolor emocional ”.
Un hermano de Estados Unidos tomó a pecho este consejo.
Es verdad que no siempre es fácil ser obedientes y sumisos.
“No digas: ‘ ¿Por qué ha sucedido que los días anteriores resultaron ser mejores que estos? ’ ”.
Jehová usará este gobierno para dar cosas maravillosas a todos los seres humanos obedientes.
¿La gallina tiene tres patas?
Otoño.
Él reconoce: “A veces nos enojamos, pero nos esforzamos mucho por tratar al otro como nos gustaría ser tratados: con respeto y dignidad ”.
¿Pueden estas palabras inspiradas aplicarse a nosotros, que somos testigos de Jehová?
• Al ir pasando el tiempo, ¿qué se espera que ocurra con nuestra conciencia?
No estamos diciendo que te vuelvas muy formal o un santurrón. Sin embargo, debes entender esta realidad de la vida: si tratas a tus amigos con falta de respeto, tarde o temprano dejarán de ser tus amigos. ¿Por qué?
De este modo dan un magnífico ejemplo y demuestran que valoran su lugar en la congregación.
También demuestra que Dios nos está usando para predicar el mensaje del Reino por toda la Tierra.
A partir de ese momento fui cayendo en muchas otras prácticas destructivas como el consumo de drogas, el abuso del alcohol y la conducta inmoral.
Ilústrelo con un ejemplo.
Jehová también demostró que nos ama al darnos la capacidad de mostrar las mismas cualidades que él.
13, 14. a) ¿Qué cosas podían preocupar a María?
Según muestran los estudios, los hijos que se crían sin disciplina coherente suelen ser egoístas e infelices.
Ezequías invitó a todo Judá e Israel a celebrar una gran Pascua, seguida por la fiesta de las Tortas no Fermentadas, que duraba siete días.
¿Cómo demostramos que tenemos una fe fuerte?
En la actualidad, los actos de violencia y el sufrimiento también son, lamentablemente, el pan nuestro de cada día.
Además, al hacernos cristianos asumimos otras importantes responsabilidades, como predicar, prepararnos para las reuniones, asistir al Salón del Reino y fortalecer nuestra espiritualidad mediante el estudio individual y en familia.
Comprar.
¿Cómo demuestra la resurrección de Jesús la grandeza de Jehová?
En Israel había otra relación que requería un sentido de compromiso: el convenio permanente que podía establecer un esclavo con su amo.
Cuando preparamos las lecciones de La Atalaya o del Estudio Bíblico de la Congregación, no nos olvidemos de meditar.
Nosotros tampoco debemos darnos por vencidos si hacemos frente a situaciones poco comunes.
También podemos pedirle a Jehová que nos ayude a luchar contra cosas que debilitan nuestra fe.
“Dios ha colocado a los miembros en el cuerpo, cada uno de ellos, así como le agradó. ”
La Biblia dice que Dios ha trabajado desde entonces para salvar a sus siervos y para que se haga su voluntad en la Tierra.
Más bien edúquenlos y denles enseñanzas cristianas. ”
Masahiko es un japonés que también fue criado en una familia de testigos de Jehová.
EN PORTADA
¿Ante quién confesarse?
Véase el Anuario de los testigos de Jehová 1992, páginas 95 a 184.
Job rasgó su vestidura cuando le dijeron que todos sus hijos habían muerto.
Unos mil quinientos años después, en tiempos del apóstol Pablo, surgió una situación similar.
¿Tiene alguna duda sobre un tema bíblico?
Sofía: ¿Cómo que le preocupa?
“Discapacitada ahora, ¡pero no para siempre! ”
* Después, a su debido tiempo, el Señor Jesús “reducir [ía] a nada ” a todos aquellos que se hubieran dejado engañar.
anunciar.
Buenas noches, señores y señoras.
Todos los hijos de Dios, en la Tierra y en el cielo, estarán unidos a su Padre celestial como parte de su familia universal.
Por ejemplo, la Biblia habla de Azarías, el hijo de Oded, cuyas palabras motivaron a Asá a tomar acción (léase 2 Crónicas 15: 1 - 8).
¡Qué agradecida se sentía a Jehová y a sus hermanos por su nuevo hogar!
Para que sea útil, el corazón necesita “ajustarse ” — como las brújulas — usando valores.
¡Venga a visitarnos!
¡Qué injusticia tan horrenda!
Podríamos decir algo así: “Suponga que su hijo se hubiera vuelto muy rebelde y estuviera haciendo muchas cosas malas.
De igual modo, haremos bien en imitar su ejemplo de celo y en crear alguna oportunidad para escuchar sus experiencias y palabras edificantes, tal vez mostrándoles hospitalidad al invitarlos a comer.
Imaginemos la siguiente situación. Una hermana está casada con alguien que no es Testigo.
Tenemos que examinar si pudiera herir la conciencia y la sensibilidad de quienes nos rodean.
Y en su congregación, algunos empezaron a decir que eso no era tan malo.
Cuando expliquemos las razones por las que Dios ha permitido que los hombres se gobiernen bajo la influencia de Satanás, tratemos de resaltar las hermosas cualidades de Jehová.
¿Y cómo sabemos que él está usando hoy al esclavo fiel y discreto?
La Biblia no lo dice.
Pero con los años he aprendido que lo mejor es seguir los consejos bíblicos y ser más respetuosa con mi marido.
Moisés demostró que amaba a Dios.
Lo que nos pide es que estudiemos las Escrituras, asistamos a las reuniones y prediquemos las buenas nuevas del Reino, entre otras cosas.
Además, cuando las naciones acaudaladas “ayudan ” a las más pobres enviándoles sus excedentes de alimento, los agricultores y comerciantes locales se quedan sin trabajo, lo que genera más pobreza.
¿Cómo pueden los cristianos oponerse a las malas influencias?
Viva de acuerdo con lo que enseña.
¿Por qué no ayudó Jesús de inmediato a esta mujer?
También tenemos que hablar con los ancianos porque ellos pueden ayudarnos a recuperar nuestra amistad con Jehová (lea Santiago 5: 14 - 16).
(Vea la foto del principio del artículo.)
Enseguida corté la relación con los chicos del equipo y busqué amistades en la congregación ”. Ahora se dedica con entusiasmo al servicio de Jehová.
Más o menos lo mismo puede decirse de la gente de nuestro territorio.
Es cierto, hubo momentos de mucha presión en los que dejó de ver las cosas desde su justa perspectiva.
Retiró sus fotos de carnaval, empezó a participar en todas las actividades de la congregación y finalmente dedicó su vida a Jehová.
Los macarrones con queso son un plato típico de Estados Unidos, que consiste principalmente en esta pasta cubierta con una salsa de queso.
“En los últimos días se presentarán tiempos críticos, difíciles de manejar ”.
¿Por qué debemos imitar la actitud mental de Jesús?
Por medio de su espíritu nos atrae y nos ayuda a permanecer cerca de él para que podamos vivir para siempre (lea Judas 20, 21).
Piense en el caso del apóstol Pablo.
Desde entonces se han publicado centenares de biografías más.
¿Cómo se haría posible el perdón permanente de los pecados?
“El espíritu escudriña todas las cosas, hasta las cosas profundas de Dios. ”
Escuché algunos rumores y un montón de comentarios que me llevaron a formarme una imagen muy negativa de ellos ”.
Así podríamos invitar a más personas a la Conmemoración.
Stephen, mencionado antes, explica: “Aunque estábamos muy dolidos y no entendíamos por qué nos había mentido Natalie, tomamos en cuenta su edad y su grado de madurez ”.
Christine nunca presionó a su esposo para que se convirtiera a su religión.
CÁNTICOS: 107, 4
Por ejemplo, gracias a los camiones, los barcos y los trenes, en pocas semanas podemos enviar Biblias y otras publicaciones a hermanos que viven en lugares muy apartados.
 ¿A dónde vas?.
En nuestras revistas se han publicado consejos útiles. Por ejemplo, en ¡Despertad! de julio de 2009 se sugirió que si un compañero de clase le preguntara a un joven: “¿Por qué no crees en la evolución? ”, él podría contestar:“ ¿Por qué debería hacerlo?
Mira que realmente no sé hablar, pues solo soy un muchacho ”.
En poco tiempo, muchas personas aceptaron las buenas nuevas.
Gracias a la oración, puedo hacer frente a las tareas del día más tranquila.
Marcos nos pone así un ejemplo.
Si alguno de ustedes encuentra algo mejor, por favor díganoslo.
“Busquen lo que es bueno, y no lo que es malo [...].
El esposo y la esposa son imperfectos y a veces se dicen cosas que hacen daño.
Eso fue lo que le ocurrió el 27 de marzo de 2005 a Ivo Laud, un testigo de Jehová de Estonia mientras ayudaba a una hermana mayor llamada Alma Vardja a derribar un viejo cobertizo.
Que es bueno pedir los consejos de los que tienen más años y más experiencia que nosotros.
Al celebrar la Conmemoración, ¿qué debemos tener presente, y qué profecía nos ayudará a este respecto?
Estos demonios jugaban un papel desmesurado en la vida diaria; lo mismo puede decirse del número de los textos mágicos destinados a combatirlos ”.
Eso es algo que, como enseña la Biblia, Dios hará cuando llegue el momento que él ha designado.
Es posible que perder su privilegio le haya provocado sentimientos de vergüenza o tristeza.
Todo lo que nos impida concentrar nuestra atención y esfuerzos en la carrera.
Señal de respeto
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Hablamos de Saulo de Tarso.
¿Cómo podemos imitar la bondad de Jesús?
Y en segundo lugar, ¿cómo considera Dios a la criatura no nacida: como un ser individual, o como un simple conjunto de células y tejidos?
Haga preguntas para romper el hielo.
Ahora bien, cada uno de nosotros debería preguntarse: “¿Podría hacer más sacrificios por el Reino?
Viajó por todo el mundo para animar a los hermanos, y nunca estaba demasiado ocupado para dedicar tiempo a los miembros de la familia Betel y a otros que acudían a él en busca de consejo o ayuda, o simplemente para disfrutar de su compañía.
“Los amó hasta el fin ”
garrapata.
Es cierto que la predicación contribuye en gran medida a la salvación de las personas de corazón recto, pero también cumple otros objetivos importantes.
Anciana.
¿Por qué lo sabemos?
Mi abuela me ha invitado panecillos.
Jehová puede usar a los hermanos para ayudarnos.
Paqu.
Ni Adán ni los israelitas infieles quisieron respetar los límites que Jehová les había puesto.
Es cierto que ha habido hombres y mujeres que sinceramente han intentado mejorar la sociedad a través de la política.
Algunas personas usan su imaginación para pensar en cosas que no van a pasar.
Él fue lo primero que Dios creó.
Si está preocupado, ore a Jehová y piense en la ayuda que él le da
Ahora bien, para conservar nuestra maravillosa herencia, debemos tener cuidado con las trampas de Satanás.
Si nos esforzamos por predicar, demostraremos que tenemos una fe fuerte (lea Romanos 10: 10).
En el antiguo Israel, los homicidas solo podían huir a una ciudad de refugio en caso de que no hubieran sentido odio por la persona a la que habían matado.
Para empezar, recordar que si te dan consejos es sin duda porque te aman.
No, pues la resurrección celestial está relacionada con una misión singular que solo se encomienda a algunas personas.
Además de señalar la necesidad de tener fe en el Dios que nos remunera, o recompensa, Hebreos 11: 6 destaca otro requisito imprescindible para recibir su bendición.
Siga mejorando la calidad de sus oraciones
En las reuniones, las parejas aprenden a combatir las “artimañas ” que Satanás emplea para dividir a las familias.
En 1954 terminé mis estudios y un mes más tarde comencé el precursorado.
Es cierto que no todo el que abusa del alcohol acaba convirtiéndose en alcohólico.
Por supuesto, cada mujer es diferente, pero a la mayoría de ellas les gusta hablar de sus sentimientos, de las personas y de las relaciones humanas.
¿Cómo podemos resaltar estas cualidades al responder preguntas que a menudo se plantean sobre este tema?
Ciudad.
[Ilustración de la página 14]
▪ Jesús hace su entrada en Jerusalén
Otros miles de voluntarios están construyendo Salones del Reino y sucursales por todo el mundo.
Pegar entre varios.
En cierto lugar, una asociación de ministros llegó al extremo de cortar la electricidad.
16 ¿QUÉ DICE LA BIBLIA?
En el futuro, ¿cómo se pondrá a prueba nuestra fe?
No obstante, él no había dejado de fumar. En 1973, La Atalaya exhortó a los lectores a abandonar el hábito inmundo del tabaco, y los hijos mayores le pidieron que lo dejara.
Pero no dice cuántos quedarán cuando empiece la gran tribulación.
La Biblia dice de Timoteo que “desde la infancia ”, desde que era un bebé, su madre, Eunice, y su abuela Loida le enseñaron“ los santos escritos ”.
Un brevísimo encuentro con la pornografía puede hacerle mucho daño, dejándole con un sentimiento de culpa o con una dura lucha para olvidar las escenas.
¿Por qué merece la pena esforzarse por ayudar a las ovejitas a regresar al rebaño?
Hay un antiguo cuento judío que ilustra los tristes efectos de los chismes.
Saque lecciones prácticas.
Sentía que estaba trabajando lado a lado con Jehová. Algunos problemas familiares pueden poner a prueba nuestro amor a Jehová (Vea los párrafos 14 a 16)
Hay quienes han puesto más empeño en fomentar ciertas dietas, tratamientos o productos que en predicar el Reino de Dios.
Debemos hacerlo también para darle las gracias y alabarlo todos los días, porque él ha hecho muchas cosas maravillosas.
Si no se controla, pueden surgirnos ideas impropias que alimenten malos deseos, y estos, a su vez, podrían llevarnos a cometer pecados.
Las palabras de Eliezer conmovieron a Betuel y a Labán, que dijeron: “De Jehová ha procedido esta cosa ”.
Dedicar tiempo y recursos a ayudar a otras personas nunca debería llevarnos a desatender las necesidades espirituales o físicas de nuestra familia.
No había duda: la tumba estaba vacía.
¿Cómo podemos seguir el consejo de Romanos 12: 11, el texto en el que se basa el presente artículo?
Cada familia debe decidir lo que es mejor para la amistad de sus hijos con Jehová (vea la nota al final del artículo). En el párrafo 14 hablamos de Muriel y Serge.
Pero Eliseo le dijo tres veces: “No te dejaré ”.
Luego debes entrenar esas facultades “mediante el uso ”, o sea, haciendo lo que está bien.
Si pensamos en lo que Jehová ha hecho por nosotros, hablaremos con agradecimiento de él y de cómo nos ha ayudado.
Veamos ahora dos formas en que ha hecho eso.
Familias con niños pequeños:
Entre ellos figuran el nacimiento del Reino, en 1914, y la expulsión del cielo de Satanás y sus demonios a manos de “Miguel y sus ángeles ”.
¿Es Jesús el Dios todopoderoso?
Por ejemplo, habían oído que solo hay un Dios verdadero y que sus siervos deben obedecer sus leyes.
En su papel de “Agente Principal y Perfeccionador de nuestra fe ”, Jesucristo nos dejó valiosas lecciones a este respecto.
trinar.
Se esfuerzan por resolverlo lo antes posible para que no llegue a convertirse en una discusión.
Bueno, habían visto que Egipto, con toda su idolatría y espiritismo, se había convertido en una potencia mundial, mientras que los siervos de Jehová no eran más que esclavos.
Pero hace falta algo más.
Si esta se interesa en su mensaje, le muestran una publicación bíblica y le ofrecen un curso gratuito de la Biblia.
La respuesta que recibió fue terminante: “Bastante suerte tienes con poder trabajar.
La Biblia dice: “Jehová continuó con José y siguió extendiéndole bondad amorosa ”.
Luego, “los mansos mismos poseerán la tierra, y verdaderamente hallarán su deleite exquisito en la abundancia de paz ”.
Al principio, el amigo no quiere levantarse para no despertar a su familia.
Como vemos, reconoció el derecho del profeta a tomar su propia decisión y respetó su dignidad.
Así es, los superintendentes se ocupan “en este ministerio ” al darles guía e instrucción bíblica.
En una ocasión, mientras Jesús enseñaba en el templo, sus adversarios intentaron ponerlo entre la espada y la pared preguntándole si había que pagar cierto impuesto.
Cuando a Jesús le preguntaron si cualquier motivo era válido para divorciarse, él explicó que el matrimonio debería ser una unión permanente: “¿No leyeron que el que los creó desde el principio los hizo macho y hembra y dijo: ‘ Por esto el hombre dejará a su padre y a su madre y se adherirá a su esposa, y los dos serán una sola carne ’?
Dejaron las ciudades que se les había asignado como herencia y se mudaron con sus familias al sur, a Judá, donde podrían seguir adorando a Jehová sin problemas.
.. el valor de saber escoger tus compañías.
• ¿Por qué necesitamos la ayuda de los demás cristianos?
En los días de Jesús, los judíos seguían divorciándose de sus esposas por cualquier razón.
De todos modos, siendo realistas, hay que reconocer que muchos cristianos fieles han muerto en circunstancias trágicas o a consecuencia de la persecución, como sucedió bajo el régimen nazi.
Si lo que Satanás quería era crear una religión para que todos lo adoraran a él, su plan fue un auténtico fracaso.
Todo indica que, antes de venir a la Tierra, el Hijo de Dios era conocido por el nombre Miguel.
• ¿Qué impulsa a los ancianos a pastorear el rebaño de Dios bajo su custodia?
La Biblia dice: “La tontedad está atada al corazón del muchacho ”.
Pero ¿qué es el temor de Dios?
Hoy, la necesidad de ancianos y siervos ministeriales es mayor que nunca.
¿Creen ustedes que se debe esperar a estar casado para tener relaciones sexuales?
Más bien, ellos nos sirven a nosotros, pues nos ayudan a adorar a Jehová.
Cuando eso ocurra, tendremos que seguir el ejemplo de Jesús y velar con amor por el bien de los demás.
10 AYUDA PARA LAS FAMILIAS
¿Y si al otro le cuesta expresarse?
Habría confirmado la infinita superioridad del poder de Jehová, pero no era su poder lo que se había puesto en duda.
En el quechua chanka hay tres vocales y quince consonantes.
Ese mismo año se promulgó la nueva Constitución rusa, la cual garantiza la libertad de culto.
Respuestas a preguntas bíblicas:
En la actualidad soy anciano en una congregación, y mi esposa y yo dedicamos gran parte de nuestro tiempo a predicar en Londres a las personas que hablan italiano.
Y algo es seguro: cualquier cosa que Jehová haga en el futuro será buena, algo que anhelar, no que temer.
“Tras décadas de investigación, el envejecimiento sigue siendo un misterio ”
Ver cómo sus hermanos de otros lugares habían acudido en su auxilio fortaleció su confianza en Jehová. ”
¿Por qué?
Por ejemplo, salvó a Israel destruyendo los carros de guerra y los ejércitos del faraón. Así probó que es un Dios leal, un Dios que se acuerda de los afligidos y quiere socorrerlos.
A ser zapatero, waywash.
Podemos imaginarnos el nerviosismo de José al ver que su esposa empezaba a sufrir dolores que nunca antes había sentido.
Así se aseguran de que nada ni nadie amenacen la seguridad de su país.
¿Cree usted que lamentó su decisión?
Jesús les dijo que en ese tiempo futuro habría un “esclavo fiel y discreto ” que sería su representante en la Tierra.
El libro The Christian Book of Why (Los porqués del cristianismo) dice que “los primeros cristianos no quisieron establecer una fecha para el nacimiento de Jesús ” porque querían mantenerse separados“ de las costumbres paganas ”.
CÁNTICOS: 26, 3
Vi que debía ser más respetuoso y considerado con los demás.
Hablando de la gran tribulación, dijo que los habitantes de la Tierra “verán al Hijo del hombre viniendo sobre las nubes del cielo ”.
Y cuando pida cuentas, ¿qué podré responderle?
La relación entre la salud emocional y la física
El apóstol Pablo escribió: “[Dios] está actuando en ustedes a fin de que haya en ustedes tanto el querer como el actuar ”.
Para junio de 2014, este tribunal ya nos había dado la razón 57 veces.
La rebelión de Satanás no ha hecho que la voluntad de Jehová cambie.
¿Qué bendiciones ofrece la Biblia a quienes deciden bautizarse?
¿O sigue caminando sin sonreír ni decir palabra?
La verdad es que no es agradable recibir ayuda de alguien que nos trata con desprecio o nos hace sentir que somos una molestia o una carga.
Cada vez estaba más inconforme con la vida, así que empecé a buscarle sentido.
El anciano citado en un párrafo anterior señala: “El servicio del campo es nuestra vida misma ”.
Él ya conocía la esperanza de la vida eterna en un nuevo mundo en la Tierra.
Si queremos que Dios escuche nuestras oraciones, debemos esforzarnos por cumplir con lo que nos pide.
EN GENERAL, las iglesias de la cristiandad han dejado de emplear el nombre de Dios.
Dios valora a cada uno de sus siervos (léase Mateo 10: 29 - 31).
Y cuando los habitantes de la ciudad de Gabaón pidieron clemencia, ellos y todos sus hijos conservaron la vida.
JUAN EL BAUTISTA está con dos de sus discípulos, Andrés y Juan.
“¿Sabes qué edad tengo? ”, pregunté.
Aunque no podemos comprender plenamente el precio emocional que implicó el rescate para nuestro Padre celestial y su amado Hijo, la Biblia contiene relatos históricos que nos ayudan a hacernos una idea.
Qué hacer para tener un matrimonio fuerte y feliz
Al hacerlo, probaremos que Satanás mintió cuando aseguró que ningún ser humano obedecería a Dios.
Me ayudó mucho actuar con generosidad. ”
Ayúdame a empujar esta piedra, rodémosla fuera de aquí.
Por ejemplo, los cirujanos saben dónde encontrar el corazón en sus pacientes.
¿Dónde podemos encontrar ayuda si nos sentimos agobiados por los problemas?
Qué significa ser cristiano, 1 / 5
¿Por qué podemos ser valientes al predicar?
Veamos el ejemplo de un hombre llamado Gavin. Él iba a las reuniones en el Salón del Reino, pero no quería recibir un curso bíblico.
Y procedió a decir a su pueblo: ‘ ¡Miren! El pueblo de los hijos de Israel es más numeroso y poderoso que nosotros ’. ”
Perseguir.
La segunda razón es que, como sirven lealmente a Jehová, reciben el espíritu santo, el cual produce como fruto diversas cualidades, entre ellas la paz.
Y cuando buscan orientación, la enorme cantidad de consejos sobre el tema puede confundirlos todavía más.
Reclaman para que sus derechos sean respetados.
[Ilustraciones de la página 24]
¿Cómo la demuestra Jehová?
OTROS DATOS: FUE MONJA CATÓLICA
Sin embargo, tenemos que seguir creciendo en fe y conocimiento hasta “la medida de estatura que pertenece a la plenitud del Cristo ”.
La Biblia reconoce que la vida del hombre es corta y está llena de problemas.
Ocupando sin dilación nuestros asientos cuando se nos invita a hacerlo y escuchando tranquilamente la música que con tanto cariño se ha preparado.
b) ¿Cómo respondió Moisés a las quejas de los israelitas?
A veces se siente terriblemente solo, pero la oración le ha ayudado mucho.
Sin duda, tener un buen matrimonio requiere mucho esfuerzo; pero uno de los beneficios es sentirse inmensamente feliz.
Ciertamente, se habían esforzado por enseñar a la congregación con las Escrituras, tal como le habían visto hacer al apóstol.
Pero solo lograremos tomar buenas decisiones si estamos dispuestos a poner de nuestra parte.
Después de todo, Dios creó a Eva de una costilla de Adán.
Pero otras veces nuestras responsabilidades pueden cambiar debido a las circunstancias.
En los días de Ezequiel, los que sobrevivieron no tenían una marca literal en la frente.
¿Cómo santificará Jehová su nombre por completo?
[Ilustración de la página 29]
Así, Job vio fortalecida su confianza en los juicios y las acciones de Jehová.
¡Claro que sí!
Ante todo, es fundamental que reconozca la importancia de su labor como padre.
¿Cómo fue contestada la oración de Jesús en el siglo primero?
El burro cojo carga maíz.
c) ¿Qué lección aprendemos?
No pueden ustedes servir como esclavos a Dios y a las Riquezas ”.
“A la vez que echan sobre él toda su inquietud, porque él se interesa por ustedes ”.
En el Paraíso le dijo a Adán que les pusiera nombre a todos los animales.
Según Jesús, quienes se obsesionan con la higiene personal pero pasan por alto las normas de Dios son como copas que están limpias por fuera y sucias por dentro.
¿Qué otros medios se emplearon para revelar las verdades profundas?
Podemos hacer varias cosas para animar a otros.
Y Jesús aconsejó: “Ocúpate en arreglar prestamente los asuntos con el que se queja contra ti en juicio ”.
Gracias a todo esto, hoy día la Traducción del Nuevo Mundo está disponible entera o en parte en más de 130 idiomas.
Cuando “los que tienen las debidas cualidades espirituales traten de reajustar ” a alguien que ha dado un paso en falso, podrán motivarlo a volver al buen camino si lo aconsejan con amor y lo felicitan por las cosas que hizo bien en el pasado.
No tengo DNI, señor.
Una “gran muchedumbre ” de gente de todas las naciones sobrevivirá al Armagedón.
Piense en los siguientes relatos.
¿Qué opina usted del crecimiento que ha experimentado la obra?
¿Por qué pudo enfrentarse a un ángel?
¡Qué bueno que Jehová Dios no se deja llevar por las apariencias!
¿Cómo lo hace?
Al hacerse un autoexamen, se dio cuenta de que, aunque creía en las promesas de Dios para el futuro, todavía buscaba protección en sus tradiciones.
Se pone en duda la justicia de Dios
“Lo más importante que uno puede hacer para escapar del lazo de la pornografía es suplicarle ayuda a Jehová. ” (Franz.)
Dedíquense tiempo a conversar.
Las respuestas a estas preguntas destacan la justicia, la sabiduría y, sobre todo, el amor de Jehová.
Pero no se limite a decirles que tuvo que ser Jehová quien le diera esta información a Job.
Se le permitió contemplar en visión a Jehová representado por un “Anciano de Días ” sentado en un trono de llamas de fuego con ruedas.
eclipse.
Madre e hijas colaboraban en las tareas del hogar.
Padres, una de las mejores maneras de ayudar a sus hijos a ser obedientes es dándoles el ejemplo.
Después de visitar a su amigo en el hospital, Susan le preguntó a su mamá: “¿Por qué le hizo Dios esto a un niño? ”.
Echar.
Entonces se cumplirán las palabras registradas en Daniel 2: 44: el Reino “triturará y pondrá fin a todos estos reinos ”.
Para empezar, la promesa comienza con las palabras “la tienda de Dios está con la humanidad ”, y la humanidad vive en la Tierra.
Ella explica: “Cuando regresé a Francia, le pedí a mi jefe un cambio en mi horario de trabajo, y le pareció bien; así que ahora trabajo de mayo a agosto como conductora de autobuses en Francia, y de septiembre a abril hago el precursorado en Níger ”.
Sin duda, valoraba mucho la comisión que Dios le había dado de servir al profeta Elías.
Susan, que consiguió vencer su adicción a la pornografía, confiesa: “Jehová es el único que puede ayudarlo a uno a dejar ese vicio.
Cinco años después nos enviaron de vuelta a Japón.
El primer artículo aporta razones para confiar en los mandatos de Jehová, y el segundo artículo analiza tres maneras de cultivar confianza absoluta en ellos.
La segunda manera en la que demostramos nuestro amor a Jehová es respetando la autoridad.
De los millones de personas que recordarán la muerte de Jesús, solo los que forman parte de ese pacto comerán del pan y beberán del vino. (Lea Revelación 5: 10.)
¿Cómo nos beneficia ponernos metas?
¿Cómo ha ido revelando Jehová su propósito?
b) ¿Qué veremos en el próximo artículo?
¿Qué futuro aguarda a la mayoría de las personas, pero cómo se las puede ayudar?
¿Cuándo tentó a Jesús para que convirtiera las piedras en panes?
David prosigue: “Hay muchos que dicen: ‘ ¿Quién nos mostrará lo bueno? ’.
Mencione algún ejemplo.
Vivir en la abundancia
Ya verás que cuanto más fuerte sea tu amistad con él, más expresivas serán tus oraciones.
Así es, la altivez puede nublar el juicio de una persona y llevarla a rechazar un consejo o perderse una valiosa enseñanza.
“Has escondido cuidadosamente estas cosas de los sabios e intelectuales y las has revelado a los pequeñuelos. ”
En tercer lugar, si las palabras de Jesús sobre la resurrección y el matrimonio solo se cumplen en la resurrección celestial, ¿significa eso que quienes resuciten en la Tierra podrán casarse?
Nueve meses después, el 26 de marzo de 1919, sucedió algo totalmente inesperado: el hermano Rutherford y sus colaboradores fueron puestos en libertad bajo fianza.
Aunque parezca extraño, ella era una persona que servía a Dios.
Probablemente se les oculte en el día de la cólera de Jehová ”.
Si ese es su caso, actúe con urgencia.
¿Por qué podemos estar seguros de que los opositores no impedirán que el pueblo de Jehová siga predicando las buenas nuevas?
A mi madre le costó dejar sus tradiciones católicas, pero poco a poco las verdades bíblicas entraron en su corazón.
¿Tengo una amistad íntima con Jehová? ”.
Al fin y al cabo, mi sentido de la justicia me dice que es a él a quien corresponde el mérito de sus creaciones.
(Vea los párrafos 11 a 16).
El ave centinela come lombrices.
17, 18. a) ¿Qué nos ayudará a ganar más confianza en la predicación pública?
Los cristianos queremos imitar a nuestro Maestro en toda faceta de nuestra vida, incluido el ministerio.
Al parecer, Jehová examinó a fondo su corazón hasta que encontró una buena cualidad.
voluntariamente.
Pero hay autoridades escolares que no permiten a los alumnos mostrarles publicaciones religiosas a sus compañeros.
“Los niños ven cosas en los relatos que los padres hemos pasado por alto ”, comenta Roger, padre de dos hijos que vive en Sudáfrica.
[Ilustraciones de la página 8]
Durante el primer año en que se presentó al público, lo vieron más de nueve millones de personas. Esta impresionante cantidad es mayor que el número de testigos de Jehová que hay en todo el mundo hoy día.
La lagartija está soleándose.
¿Qué conseguiremos si nos esforzamos por imitar a Jesús al hacer discípulos?
PORTADA: En Estambul, un hermano predica informalmente a su barbero y le ofrece el folleto Buenas noticias
Esto se debe en parte a la influencia de quienes nos rodean y de las circunstancias.
Aunque en ocasiones tengamos que obligarnos a cumplir con nuestro ministerio, podemos estar seguros de que Dios nos bendecirá, pues sabe que lo hacemos por la motivación correcta: porque lo amamos.
Todos ellos llevan vidas muy ocupadas.
La Biblia reconoce una verdad fundamental sobre los seres humanos: “El tiempo y el suceso imprevisto les acaecen a todos ”.
Si alguien nos ofende, ¿haremos una montaña de un grano de arena?
Como el inglés se habla en muchas partes del mundo, mucha gente podía leer las publicaciones.
¿Qué debe ayudarnos a tomar decisiones sabias?
b) ¿Qué podemos hacer para calmar la ansiedad?
¿Cómo podemos mostrar a nuestros hermanos el mismo amor que Jehová le mostró a Elías?
El ejemplo de Jesús demostró que es posible ser obediente a pesar de vivir en un mundo malvado.
¿Cómo podemos evitar que nos dominen nuestras malas tendencias?
desaliento.
¿Por qué no podía Jehová pasar por alto el pecado de Adán y Eva?
No les faltó nada.
Él dijo: “Cuando los persigan en una ciudad, huyan a otra ”.
La voluntad de Dios ya se está haciendo en el cielo y, mediante el Reino, se cumplirá también en la Tierra.
El servicio de tiempo completo me ha permitido disfrutar de la vida a plenitud.
a) ¿Por qué atacan las naciones al pueblo de Jehová?
No se emocionaron por los pedazos de la vasija en sí, sino por lo que estaba escrito en ellos.
Revelación 12: 4 explica: “El dragón [Satanás] se quedó de pie delante de la mujer que estaba a punto de dar a luz, para, cuando diera a luz, devorar a su hijo ”.
Cuando meditemos en las acciones de Jehová, evitemos juzgarlas desde la óptica humana.
De hecho, el cine y la televisión presentan la venganza como un objetivo noble, y la violencia como un recurso natural y justificable.
Recuérdele que si confía en el apoyo incondicional de Jehová, nunca quedará decepcionado.
(Vea el dibujo del principio del artículo).
Cuando me entero, siempre cambio mi decisión para apoyarla a ella ”.
9, 10. a) ¿Qué hacen los testigos de Jehová para ayudar a construir salones?
Debió de sufrir lo indecible, pero en ningún momento fue desleal a Dios.
hasta la noche.
b) Al igual que Pablo, ¿qué deseo tienen los superintendentes de hoy?
Preguntas de los lectores
En aquel tiempo, las esposas no acompañaban a sus esposos en esos viajes.
DISFRUTE de películas y documentales bíblicos, así como de otros videos que le ayudarán a hacer frente a los problemas de la vida.
¿Qué influencia tiene la lengua en nuestra adoración a Dios?
Sigamos, pues, resueltos a hacer “lo que es bueno ”.
¿Siento que Jehová me está hablando a mí? ”.
Pongamos un ejemplo.
¿Me puede ayudar, señor?
Tal vez porque viven bajo mucha presión, o porque ven tus equivocaciones como una prueba de que ellos no han cumplido bien su labor.
Agarró la vara del Dios verdadero con sus manos y las levantó hacia los cielos.
Sin duda, realizar aquel largo viaje implicaría sacrificios. Quizá tuvieron que cerrar sus negocios o pedir permiso a sus patrones para ausentarse del empleo.
b) ¿Por qué tienen que participar ambos padres en la crianza de sus hijos?
¿Por qué creo que sus normas son buenas para mí? ”.
Con un autoexamen sincero, tal vez descubramos que tendemos a sentirnos un poco superiores o inferiores a las personas de otra raza.
Una encuesta reciente efectuada entre millonarios asiáticos revela que muchos de ellos “viven preocupados y no se sienten seguros a pesar de la posición social y el sentido del logro que les ha proporcionado su riqueza ”.
La historia demostró lo acertada que había sido aquella advertencia.
Aunque es cierto que Satanás es muy poderoso, no puede obligarnos a hacer nada que no queramos.
Conozcamos a algunos betelitas
No se limite a leer en silencio.
15, 16. a) ¿Qué resultado obtuvo una publicadora al predicarle a un familiar?
En esas ocasiones pueden practicar lo que dirán en la predicación. Esto los ayudará a estar mejor preparados.
“Tómese el tiempo de examinar cualquier oferta de inversión que reciba — dice la Comisión Federal de Comercio de Estados Unidos —.
¿Es eso cierto?
a) ¿Qué honor tenemos los testigos de Jehová?
(Lea Salmo 103: 7 - 10.)
Lo único que permitió que hombres de toda clase recibieran la dádiva gratuita de ser declarados justos y obtener la vida fue el “solo acto de justificación ” de Jesús, es decir, su total obediencia y fidelidad a Jehová hasta la muerte.
También hablan de cómo podemos capacitar a otros, sobre todo a nuestros estudiantes de la Biblia.
Como resultado, se convirtieron en objeto de todo tipo de ataques.
buey.
Estas cualidades son muy necesarias, por ejemplo, cuando un miembro de la familia comete un pecado, no se arrepiente y tiene que ser expulsado.
¡Al fin y al cabo, no se ve un carro de guerra y caballos de fuego todos los días!
¿Qué hemos de hacer para sacar provecho de los relatos bíblicos?
¿Y qué se puede decir del amor que demostró al dar su vida por la humanidad?
Muy pronto, él nos guiará “a fuentes de aguas de vida ” y viviremos para siempre.
Los efectos del juego
12, 13. a) ¿Qué deberíamos hacer si solemos fijar la mirada en lo que no debemos?
¿Y qué le pide la madre a Jehová?
[Eso] nos hizo fuertes y nos ayudó a mantenernos íntegros ”.
Jesús aconsejó que evitáramos la codicia porque, aunque tengamos muchas cosas, nuestra vida no depende de ellas.
Exigió mucho tiempo y esfuerzo, pero lo logramos.
Su trágica experiencia demuestra que Satanás no tiene nada bueno que ofrecer a quienes se unen a este sistema malvado.
Ellos nos mostraron que aunque la Biblia no es un tratado científico, cuando habla de ciencia es exacta.
¿Por qué debe todo cristiano sentir el deseo de transformarse?
Pasar tiempo juntos fomenta la comunicación, y la experiencia prueba que la comunicación evita que se sientan solos, excluidos o celosos.
El apóstol Pedro dice que el Diablo “anda en derredor como león rugiente, procurando devorar a alguien ”.
Elige el camino que te llevará a alcanzar el premio de la vida eterna.
Cuando se trata de proteger nuestra amistad con Jehová, debemos actuar con rapidez y decisión.
uno.
Las personas se desesperan por satisfacer sus necesidades, reales o imaginarias, y se desviven por conseguir cosas que en realidad no necesitan.
Estas cualidades son como columnas fuertes que sostienen una casa.
Otros se identifican con Viviana, una madre italiana que dice: “Aunque conocía los riesgos que corren las mujeres de mi edad, decidí tener un bebé, y nació con el síndrome de Down.
¿Cómo pueden demostrar los padres que son leales a Jehová?
¿Cómo tomó Jesús buenas decisiones cuando hablaba?
Por ejemplo, Moisés no permitió que su posición como miembro de la nobleza egipcia fuera lo primordial en su vida.
Granular.
Comparó a los fariseos con “sepulcros blanqueados ”, 1 / 11
La Biblia dice que el esposo “se adherirá a su esposa, y los dos serán una sola carne ”, mientras que no dice nada parecido de la relación entre padres e hijos.
Está claro que si le oramos a Dios, él nos consuela.
Él sabía que Jehová pesa a las personas en una “balanza exacta ”, es decir, que con su justicia perfecta determina si son íntegras.
Además, en la ley aprendió cómo tratar a los demás, incluso a los que lo odiaban (lea Éxodo 23: 5 y Levítico 19: 17, 18).
. Cocina puspu para mi fiambre, por favor, ya volveré al anochecer.
Por eso podemos tener plena confianza en la perspicacia, entendimiento y guía que nos da el esclavo basándose en las Escrituras.
Preguntas de los lectores
Una profecía sobre el Dirigente de este gobierno asegura: “Él librará al pobre que clama por ayuda, también al afligido y a cualquiera que no tiene ayudador.
2, 3. a) ¿Por qué da la Biblia muchos detalles de la vida de Jesús?
Como tenemos antecedentes muy distintos, es importante que entendamos lo que Jehová desea que hagamos para que él sea “nuestro Dios ”.
En nuestros tiempos, muchos Testigos se han mantenido neutrales.
Y ese objetivo se cumplió cuando Cristo llegó y fue identificado.
Al hacer que el estudiante participe más activamente en el proceso de aprendizaje, lograremos que comprenda las razones que hay para llegar a determinadas conclusiones y, además, que las acepte por convicción propia.
¿Qué nos ayudará a seguir adelante?
Parece que los testigos de Jehová son los únicos a los que les importa el prójimo, pues salen a buscarlo y realmente se dedican a predicar la verdad ”.
hacer.
b) ¿Qué nos enseñan los milagros de Jesús?
6, 7. a) ¿Cómo se fortalece nuestra fe cuando enseñamos las verdades bíblicas?
Fijémonos en lo que Dios le mandó a su padre, Aarón, justo después de aquel incidente (lea Levítico 10: 8 - 11).
Dios está a punto de elegir al nuevo rey de la nación de Israel.
¿Cómo revela la palabra de Dios los “pensamientos e intenciones del corazón ”?
Es probable que el apóstol estuviera pensando en las mentiras religiosas que aparecen en historias sensacionalistas y leyendas fantásticas.
Además, esa lucha es buena para el joven, pues le ayudará a definir qué clase de persona quiere ser: alguien que se deja llevar por sus impulsos y por lo que hacen los demás, o alguien firme e íntegro que controla su propia vida.
Si le pedimos su ayuda y guía, tendremos una vida limpia y una buena relación con él.
¿Qué es el “máximo de publicadores ”?
Como no se sujetan a Jehová, en realidad no cuentan con su apoyo.
Cuando nos alaben, debemos recordar las palabras de Jesús: “Cuando hayan hecho todas las cosas que se les hayan asignado, digan: ‘ Somos esclavos que no servimos para nada.
.. el nuevo pacto.
Además, agradecemos los cambios en los programas de nuestras asambleas.
¿Por qué podemos decir que Jehová es el Dios que da esperanza?
¿Cómo podemos demostrarle a Dios que agradecemos su bondad inmerecida?
Más bien, recordemos que este mensaje puede tocarle el corazón a “gente de toda clase ”.
¿Contribuyo con mi forma de vivir a que las personas sinceras se sientan atraídas a la verdad? ”.
Lo que decimos — sobre todo cuando estamos alterados o bajo presión — pudiera revelar mucho sobre cómo somos realmente por dentro.
Al mismo tiempo, ha tomado medidas a largo plazo para garantizar que al final se cumpla su propósito.
Los bienes, o intereses, del Amo que debe cuidar el mayordomo incluyen a los súbditos terrestres del Reino, así como las instalaciones que se emplean para difundir las buenas nuevas.
También dijo que en ese tiempo algunos ya habían muerto, pero que la mayoría todavía estaban vivos.
¿Cuál debe ser nuestra firme decisión, y qué veremos en el próximo artículo?
¿Por qué debemos verlos de la misma manera?
¿Y si somos jóvenes y sabemos que servir de tiempo completo es la mejor carrera en la vida?
¿Con qué fin?
Querían decirle al mundo entero que Babilonia la Grande es como una prostituta.
¿Estaba pidiéndoles demasiado?
¿Qué pueden hacer ustedes, padres, para ayudarlos?
Índice
Todavía no.
Lloró por causa de nuestra.
¿Qué representa la separación de los peces excelentes de los no apropiados?
Mis sembríos fueron arrasados.
Ese conocimiento me sostiene ”.
15 de enero de 2010
¿Cómo se comporta la persona verdaderamente sabia?
¿Quién quiere que usted se sienta igual que él, condenado sin remedio?
5, 6. a) ¿De qué debe asegurarse cada uno de nosotros?
Puede descargarlo de www.jw.org / es
En Jehová se jactará mi alma; los mansos oirán y se regocijarán ”.
Recuerden las cosas que los hacían reír y las cualidades que los atrajeron el uno al otro.
De modo que “[dijeron] contra Dios y Moisés: ‘ ¿Por qué nos han hecho subir de Egipto para morir en el desierto?
Debe incluirse una carta que indique que se trata de una donación condicional.
¿Cómo nos ayudará el nuevo cancionero a seguir el consejo de Efesios 5: 19?
Para que no tengan ninguna duda, Jehová usa su espíritu santo, que es la fuerza más poderosa que existe.
ciertamente.
Antes de ascender al cielo, les manda a sus seguidores: “Vayan, por lo tanto, y hagan discípulos de gente de todas las naciones ”.
Si repasamos a menudo las normas y los principios divinos, podremos autoexaminarnos y contrarrestar la tendencia a olvidar lo que oímos, o como dice la Biblia, a ser “un oidor olvidadizo ”.
Él dice que está muy feliz.
De ahí que Jesucristo le dijera a cierto dirigente: “Mi reino no es parte de este mundo ”.
Mochar.
Algunos hombres son enemigos de la escuela.
Varias escuelas negras, incluida la mía, se propusieron que todos los estudiantes se hicieran miembros de esos grupos.
¿Cómo puede evitarlo?
¿Qué revela el Evangelio de Juan?
La esposa que quiere que su esposo conozca sus creencias “medita para responder ”, es decir, elige con cuidado las palabras y no se apresura a hablar.
21: 1 – 28: 20)
Al llegar a casa esa noche, Christine casi se desmaya al ver que había perdido su sueldo de todo el mes.
La Ley mosaica decía que los excrementos humanos debían enterrarse lejos de donde vivía la gente.
En su día fueron jóvenes llenos de vitalidad que también realizaron trabajos duros.
Según ellos, el Diablo no es más que un símbolo de la maldad que todos llevamos dentro.
Tanto los enardecían sus palabras que “entraron en consejo contra él para [...] destruirlo ”.
Como muestra la Biblia, pertenecía a una familia de pastores, y no de comerciantes acostumbrados a guiar caravanas de camellos.
Vivamos todos los días para la gloria de Dios
Con su forma de enseñar, Jesús dejaba fascinados a la mayoría de sus oyentes.
Si esto ocurriera en un funeral cristiano, se mancharían el nombre de Jehová y la reputación de su pueblo.
Un día, me emborraché tanto que cuando desperté en mi cama al día siguiente, no tenía ni idea de cómo había llegado hasta mi casa.
Porque no le ayudé en el instante esa mujer me empezó a insultar.
Pensemos en el caso de Epafrodito, colaborador de Pablo.
Él podía curar cualquier parte del cuerpo al instante.
Estas ramas se encienden con dificultad, están todavía húmedas.
El moscón revolotea sobre mí queriendo chuparme la sangre.
De este modo, crecerá nuestro aprecio por él y por la forma en que dirige a su pueblo.
Así es, sin darse cuenta podrían hacer que esa semilla encontrara un corazón receptivo en el cual germinar.
Un publicador se enteró de que estaban alojados en hoteles del centro de la ciudad y desde allí los llevaban en autobuses al trabajo todas las mañanas muy temprano.
Comprenden que la calidad de la atención y la cantidad de visitas que reciban dependerán de su propia actitud.
preñada.
muy bien.
¿Cómo podemos ayudar a nuestros hijos a crecer espiritualmente?
Además, se nos ha otorgado el gran privilegio de realizar una obra que jamás se repetirá: proclamar por toda la Tierra las “buenas nuevas del reino ” y la esperanza del Paraíso.
La Biblia destaca que Abrahán fue un hombre que “puso fe en Jehová ”, y de hecho lo llama“ el padre de todos los que tienen fe ”.
Estas componen ahora la inmensa mayoría del “solo rebaño ” que sigue a Cristo.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
En aquellos tiempos, la mayoría de los precursores no tenían un empleo.
Jehová observó su actitud, y por ello le advirtió a través de Jeremías: “Tú sigues buscando cosas grandes para ti.
¿Cómo ve Dios la veneración de imágenes?
“Los cielos [que] pasarán ” simbolizan a los gobiernos del mundo alejado de Dios.
recibir.
El apóstol Pablo llamó a la congregación “columna y apoyo de la verdad ”.
Me ayudan a ver que la presión podría llevarme por un mal camino. ”
Hizo precisamente así ”. Esta afirmación explica en parte por qué obtuvo el favor divino: estaba dispuesto a hacer todo lo que Dios le mandara, y esa obediencia fue el factor principal.
Aunque desde el punto de vista humano pareciera demorarse, se nos asegura que “no llegará tarde ”.
Nunca nos inquietemos por saber el momento exacto en que ocurrirán ciertos sucesos, pues la decisión de cuándo deben producirse es algo que solo le corresponde a Jehová.
Por temas.
De ahí que los levitas declararan: “Tú eres Jehová el Dios verdadero, que escogiste a Abrán y lo sacaste de Ur de los caldeos y constituiste su nombre en Abrahán.
El término hebreo que se traduce “sintió pesar ” se relaciona con un cambio de actitud o intención.
b) ¿Por qué rechazó Nehemías la invitación a reunirse con ellos?
“Para que la gente sepa que tú, cuyo nombre es Jehová, tú solo eres el Altísimo sobre toda la tierra. ”
Pídale a Jehová que le ayude a ser muy comprensivo con su familia.
A las personas del mundo las impulsa una fuerza muy poderosa, una fuerza que las arrastra a comportarse de un modo diametralmente opuesto al que fomenta el espíritu de Dios.
Justo antes de la gran tribulación, Jehová les dará el sello final a los ungidos fieles que todavía estén en la Tierra.
De hecho, soñaba con irse a China de misionera.
Cuando pensamos en todo lo que Jehová nos da, ¿qué queremos hacer?
Pero ¿qué podemos hacer para ser más modestos?
Los domingos vienen a la reunión entre 50 y 80 personas.
Los siervos de Jehová somos conocidos por el amor que nos tenemos unos a otros.
enfriar.
El hombre empezó a ir a todas las reuniones y se bautizó poco tiempo después.
Nuestro programa gratuito de cursos bíblicos a domicilio le dará la oportunidad de comparar lo que decimos acerca del Reino con lo que dice la Palabra de Dios, la Biblia.
Hay muchos padres que no dan cariño a sus hijos.
La reacción de la gente obedecía a su terquedad de corazón.
a) En el pasado, ¿cómo explicaban nuestras publicaciones la historia de las diez vírgenes?
Así ha conseguido entablar muchas amistades.
Ahora bien, esta competición no es como las demás, ya que todos los participantes que persisten hasta llegar a la meta obtienen el premio.
Zafar.
Nos da fuerzas para superar las dificultades.
Tal como hicieron los siervos de Dios del pasado, tenemos que leer con regularidad las promesas de Dios y meditar con cuidado en ellas.
ambato.
Según 1 Samuel 16: 7, “el simple hombre ve lo que aparece a los ojos; pero en cuanto a Jehová, él ve lo que es el corazón ”.
¿Es simplemente para impresionar a mis amigos? ”.
Tiene que firmar si está de acuerdo.
¿Qué agua se ofrece a todos los seres humanos?
¿Tiene amigos o familiares que vivan cerca y que le puedan echar una mano?
Un día fue al Salón del Reino para provocar una discusión.
Además de otros cambios era necesario que dejara el cigarrillo, las drogas y el alcohol.
Lo que funcionaba con una no tenía ningún efecto en la otra ”.
Al ver las graves tensiones raciales, mucha gente se pregunta si realmente habremos avanzado en la lucha contra el racismo.
Tras la muerte del rey Ocozías, su madre, Atalía, asesinó a casi todos los herederos al trono y se proclamó reina.
Al mismo tiempo, Dios honrará a sus siervos fieles dejando claro frente a todo el mundo que ellos son sus representantes (léanse Ezequiel 2: 5 y 33: 33).
[Ilustraciones de la página 18]
Además, les dio la esperanza de vivir para siempre en un mundo libre de sufrimiento.
En Asia, una niña de cinco años, sus padres y su abuela inventaron un juego de mesa basado en los viajes del apóstol Pablo.
b) ¿Quiénes forman la nueva nación?
Pero no eran como los sueños confusos y sin sentido que tenemos todos los días.
Por supuesto, la libertad de elección no es una excusa para participar en actividades perjudiciales.
La creencia de que unos pocos irán al cielo mientras que millones de personas vivirán en perfección en la Tierra los distinguió de la gran mayoría de las religiones de la cristiandad.
Para encontrarlo, vaya al sitio jw.org, haga clic en “Buscar contenido ” y escriba el título del video.
Pero recordemos lo que hizo Jehosafat.
¿Cómo podría pasar esto?
El experto en educación Ronald Morrish afirma: “La manera de disciplinar varía constantemente, pues refleja los cambios en la sociedad ”.
Pero ¿qué puede hacer la Biblia por usted?
de ese modo.
Corazón contento
La Biblia dice que ella empezó a fijarse en él y a insistirle con estas palabras: “Acuéstate conmigo ”.
Hasta me parecen más atractivos que muchos hermanos. ”
Durante todos estos años de servicio misionero hemos hallado muchas cosas buenas.
• ¿Cómo nos fortalecen la oración y la meditación?
¿Por qué no impidió Jesús que cierto hombre expulsara demonios, aunque no era discípulo suyo?
Repaso
“El precursorado le da sentido a mi vida — explica una hermana soltera llamada Loli después de catorce años en dicho servicio —.
¿Por qué decimos esto?
Nadie debería juzgarla ni criticarla por su decisión de asistir al acto pero sin participar en nada de carácter religioso.
Por esta razón, la Biblia dice que la muerte entró en el mundo por la desobediencia de un “solo hombre ”, Adán.
Jehová se encargará de que nunca se borre el “recuerdo ” de sus siervos ni de sus actos justos.
PÁGINA 13
Confusión.
Y este hecho es particularmente evidente cuando ocurren catástrofes naturales. En diciembre de 2011, una tormenta tropical causó graves inundaciones en la isla filipina de Mindanao.
En el 2010, me gradué de la Escuela de Entrenamiento Ministerial (ahora llamada Escuela para Evangelizadores del Reino) en El Salvador.
Las oraciones fervientes a Dios prepararon a Jesús para las pruebas de fe que afrontaría.
Esto nos permite tener una conciencia limpia, que es algo muy valioso.
A fin de predicarles, Elsebeth tomó un curso de sami y ya puede sostener una conversación sencilla en ese idioma.
Según el método que empleaban los antiguos judíos, en ese momento comenzará el primer día del primer mes judío (1 de nisán).
b) ¿De qué formas muestran los cristianos que están alerta y no usan el mundo a plenitud?
Jesús les enseñó a sus discípulos a pedirle a Jehová que les diera espíritu santo.
b) Dado que el tiempo libre es un “don de Dios ”, ¿qué queremos hacer con él?
Si queremos tener fe, ¿basta con saber lo que Dios ha hecho por nosotros y lo que hará en el futuro?
Por fin podíamos regresar a clase.
Afila el machete.
esa.
¿Qué implica ser apacible?
Al leer las profecías y comprobar que ya se estaban cumpliendo, me convencí de que no faltaba mucho para que Dios interviniera.
Jesús indicó que el respeto que sentimos por Jehová debe venir del interior.
Para que estas facultades funcionen como es debido, hay que entrenarlas “mediante el uso ”.
Dejemos que “la paz de Dios ” nos guarde el corazón
Quizás nosotros también tengamos que aguantar problemas serios.
Preceder.
este.
Piense que las promesas que Dios ha hecho también se las ha hecho a usted.
Joven, tú también puedes imitar a Josías y llegar a conocer mejor a Jehová.
Jehová anunció que establecería un nuevo acuerdo con su pueblo cuando dijo: “Este es el pacto que celebraré con la casa de Israel después de aquellos días [...].
Además, el faraón no era rival para el Todopoderoso.
camino a la chacra.
PUBLICADORES
¿Quién es la víctima?.
Pero los mansos mismos poseerán la tierra, y verdaderamente hallarán su deleite exquisito en la abundancia de paz ”.
La Biblia aconseja que nos aseguremos de cuáles son las cosas más importantes.
A veces, lo único que comíamos era los mangos que encontrábamos por el camino.
De hecho, intentó regresar a la ciudad, pero Satanás le “cortó el camino ”.
El espíritu no estaba dando testimonio con ellos de que eran hijos de Dios (compárese con Romanos 8: 16).
Juez que no pasa por alto sus normas, 1 / 9 Juez que siempre hace lo que es correcto, 1 / 1 ¿Le importo? 1 / 6
Este es el carpintero, el hijo de María y el hermano de Santiago y de José y de Judas y de Simón, ¿no es verdad?
Sin duda, Jehová demuestra a la perfección lo que significa promover la paz.
David incluso hizo que el mismo Urías entregara la carta en la que ordenaba su muerte.
Y había leyes que permitían el divorcio pero que protegían al esposo y a la esposa.
Destaque el valor práctico.
• ¿Por qué es peligroso dejarse guiar exclusivamente por los dictados de la conciencia?
Esas acciones dicen más que muchas palabras.
a) ¿Qué decisiones debemos tomar por nosotros mismos?
Al ayudar a la gente a tener fe en Jehová, se fortalecía mi propia fe.
Sin mala intención, le dijo: “¡Qué lástima que no lo hayas sabido educar! ”.
¿Dónde esperaba Jesús que sus padres lo buscaran?
Pero Salomón se casó con mujeres que no servían a Jehová, y ellas lo hicieron pecar.
Aunque les animó a afanarse por obtener los dones milagrosos que tenían a su alcance en el siglo primero, como hablar en lenguas y curar enfermos, también les recalcó que podían ponerse una meta mejor.
4 La manera de ser de nuestro Padre celestial 8 Examinemos cuál será “el final del camino ”
“Entrena al muchacho conforme al camino para él; aun cuando se haga viejo no se desviará de él. ”
¿Por qué les dijo Abrahán a sus sirvientes que Isaac también volvería?
La respuesta es que quiero cumplir con mi dedicación a Dios.
El hermano Schafer les aseguró a los estudiantes de Galaad que podrían llegar a entender todo lo necesario para ser misioneros siempre que no dejaran de buscar a Jehová y de reconocer la autoridad del “esclavo fiel y discreto ”.
15 ¿Apreciamos de verdad el libro de Dios?
Quienes altruistamente socorren a sus hermanos merecen todo nuestro reconocimiento
¿Cómo pueden los casados llevar a la práctica el consejo de Efesios 4: 26, 27?
[Ilustraciones de la página 28]
Pero antes de averiguar cómo enseñarle a su hijo a obedecer, es necesario que entienda por qué se porta mal.
¿Para qué querría alguien utilizar una guía tan antigua en un mundo tan moderno y tecnológico?
¿Por qué les vino a la mente ese pasaje?
La Biblia me enseñó cómo debo tratar a mi esposa y cómo no debo tratarla.
Jesús también profetizó: “Aquellos días serán acortados ”.
Decir la verdad es presentar los hechos tal como son, sin el afán de engañar.
Si Jehová no nos amara, ¿qué futuro nos esperaría?
21, 22. a) ¿Cómo puede un texto bien seleccionado cambiar la vida de una persona?
¿A qué conclusión llegó George Storrs sobre la resurrección?
¿Qué razones tenemos para llegar a esa conclusión?
Acosar.
¿A quiénes representan las ovejas y las cabras?
Adán pecó al desobedecer a propósito a Dios, y el resultado fue que perdió su vida humana perfecta.
Y lo que es más importante, contamos con su ayuda para superar las presiones y los problemas.
No obstante, cuando sus esfuerzos no parecían solucionar la disputa, con humildad y modestia apoyó la decisión de acudir al Cuerpo Gobernante, ubicado en Jerusalén, para que ellos examinaran la cuestión.
Analicemos qué indican las Santas Escrituras respecto a algunas creencias populares sobre la madre de Jesús.
rana.
Cuando Pedro escribió su primera carta — entre los años 62 y 64 —, dijo lo siguiente: “La que está en Babilonia [...] les envía sus saludos, y también Marcos mi hijo ”.
Pedro y Ananías mintieron.
socorrerse.
pradera.
¿Cómo se define la apacibilidad, y por qué debemos manifestarla?
Sin duda los ayudarán a superar las dificultades que surjan y cultivar las habilidades necesarias a fin de que su matrimonio dure mucho más de un año.
b) ¿Qué debemos hacer para que crezca nuestro amor a Dios?
¿Por qué decimos eso?
En primer lugar, aunque Jehová no permitía el uso de levadura en el período de la Pascua, en otras ocasiones sí lo aceptaba.
Relatado por Christof Bauer
Lo que aprendimos de Jehová y sus propósitos profundizó nuestro amor por él y, como resultado, le dedicamos nuestra vida. En 1947 nos bautizamos para hacer pública nuestra dedicación (Annikki tenía 15 años y Aili 17).
No cabe duda de que es momento de actuar con cuidado y discreción.
Como vemos, muchos han estado dispuestos a sacrificar lo que en un tiempo consideraban valioso con el fin de ser capacitados por Dios.
[Ilustración de la página 18]
Empecé a trabajar desde muy chico para colaborar con los gastos de la casa, pero casi siempre iba descalzo porque no había dinero para comprar zapatos.
ojos negros.
Pero para Nabot era más importante su amistad con Jehová que su propia vida.
Amaba tanto a los hermanos que se desvivió por fortalecerlos (lea 2 Corintios 2: 4; Filip.
Cuando Boaz se enteró de esto, se sintió tan impresionado que dejó que recogiera también parte del grano que sus trabajadores habían cortado (lea Rut 2: 5 - 7, 15, 16).
En primer lugar, no piensen que, por estar ustedes casados, ya son unos expertos en lo referente al matrimonio.
No edificarán y otro lo ocupará; no plantarán y otro lo comerá.
3 El propósito de Jehová se cumplirá sin falta
Durante nuestra primera reunión en la ciudad, el hermano Rodrigo Vaca estuvo a cargo de una sección en la que se pedía la participación del auditorio.
“El hombre ha dominado al hombre para perjuicio suyo. ”
¿Cómo podemos aprender a tomar buenas decisiones?
A FIN de cumplir la voluntad de Jehová, sus siervos a veces tienen que cultivar ciertas habilidades y actitudes.
Un maestro que era capaz de extraer las lecciones más profundas de los objetos y escenas más ordinarios.
En realidad, Satanás se pone muy contento cuando un siervo de Dios comete un pecado grave.
¿Esperaba Jesús que sus discípulos predicaran solos?
Los egipcios lo consideraban un dios.
También disponible en jw.org.
Si los felicitamos de corazón, eso los impulsará a seguir realizando obras excelentes.
El berro es bueno para curar el hígado.
ESTA famosa oración — conocida como el padrenuestro — ofrece una hermosa esperanza para la humanidad.
Analicemos tres consejos bíblicos que le ayudarán a luchar contra los sentimientos negativos.
TEMA DE PORTADA | DISFRUTE LEYENDO LA BIBLIA
Cuando declaró ante el Sanedrín que él era “el Cristo ” y“ el Hijo de Dios ”, fue acusado de blasfemia.
Sudor.
Si hubiera sido fiel, nunca habría muerto.
¿Cómo nos ayuda el ejemplo de Jesús a hablar siempre con amabilidad?
treinta y dos.
* (Mire la nota.)
Después de secarse, la textura del pescado quedaba firme y áspera ”.
Es razonable pensar que fue Pablo, pues él habla de este suceso justo después de haber defendido su condición de apóstol, y en ningún lugar de la Biblia se dice que otra persona tuviera la visión mencionada.
De este modo, Satanás emplea la religión falsa para alejar de Jehová a la gente.
La Biblia dice que Dios quiere reunir “las cosas deseables de todas las naciones ”, es decir, personas a las que considera muy valiosas porque aman la justicia.
En cierto sentido, la Tierra es como esa ciudad amurallada: contiene una cantidad limitada de agua y no hay manera de sacar la basura al espacio.
De ahí que surja la pregunta: ¿por qué dice Jeremías 31: 15 que ella llora por la muerte de sus hijos?
OTROS ARTÍCULOS
Aquellas sesiones prepararon a nuestros hijos para defender su fe y demostrar la veracidad de sus creencias, y esto les dio la confianza necesaria para enfrentar sus problemas ”.
Empecé también a asistir a las reuniones que se celebraban en el Salón del Reino al que iban mi hermana y su esposo, aunque me quedaba a 30 kilómetros (19 millas) de distancia.
¿Cómo podemos desechar los temores infundados?
Una traducción católica — La Santa Biblia, de Juan Straubinger — narra así la creación de Adán: “Formó Yahvé Dios al hombre del polvo de la tierra e insufló en sus narices aliento de vida, de modo que el hombre vino a ser alma viviente ”.
Y ¿cómo ‘ oramos por los que nos persiguen ’ valiéndose de violencia física o de insultos?
Índice
Cuando obedecemos estos consejos, demostramos que de verdad apreciamos el libro de Dios, la Biblia.
Lavar.
Entonces Marilou fue nombrada gerente del banco en el que trabajaba.
Para que él los aceptara, debían estar sanos y sin defectos (léase Levítico 22: 19, 20).
El capítulo 53 de Isaías describe muy bien cómo Jesús se interpuso, o intercedió, a favor de la humanidad pecadora.
Desde los días de Adán hasta los días de Noé, solo unas cuantas personas adoraron a Jehová.
Contestar.
Así que para protegerse, los hermanos dejaron de usar sus apellidos. Solo se llamaban por el nombre.
Álex, mencionado antes, dice: “Estudiar la Biblia fue como recibir un baño de agua limpia.
No cabe la menor duda.
afuera.
Una vez allí, ¿cómo los mantendría bien nutridos espiritualmente?
Veamos otra vez el ejemplo de Gavin.
La Biblia dice que algunas personas estallan con facilidad.
Apolos era un cristiano de origen judío que estaba “bien versado en las Escrituras ” y“ fulgurante con el espíritu ”.
Pero no escuchó la advertencia de Jehová cuando se hizo amigo de Acab, que no amaba a Jehová.
¿Estás tratando de encontrar a alguien que quiera estudiar la Biblia?
Y así era Jesús.
Los preparó para que llevaran las buenas nuevas a otros.
¿Por qué necesitan los cristianos que Jehová los ayude a proteger su matrimonio?
Por eso Jesús les dijo a los hipócritas guías religiosos de su día: “El reino de Dios les será quitado a ustedes y será dado a una nación que produzca sus frutos ”.
Mi abuelo y mi padre vivieron en una casa a medio construir en Cotiujeni, un pueblito del norte de la actual Moldavia. Poco tiempo antes de que yo naciera en diciembre de 1939, los dos se hicieron testigos de Jehová.
“Oramos a nuestro Dios ”, dice Nehemías.
“En nuestras discusiones sobre los padres había muchos sentimientos implicados, tanto por mi parte como por la de mi esposo — reconoce Jenny —.
Saber que Jesús resucitó nos da valor para predicar.
En este discurso se invitó al auditorio a reflexionar sobre los padecimientos que sufrió Jesús por nosotros.
Veamos tres de las razones principales.
Él mismo dijo: “Mis ovejas escuchan mi voz, y yo las conozco, y ellas me siguen ”.
Después de pasar millones y millones de años con su Padre celestial, Jesús ha llegado a conocer mejor que nadie su personalidad y su voluntad.
¿Fue Pablo irrazonable y presumido con los corintios?
Tener presente que “la tribulación es momentánea y liviana ” nos ayudará a soportarla.
Jehová dio el precio que necesitábamos para el rescate. Y Jesús aceptó dar su vida.
Y cuando algunos no obedecieron a Dios, él y su hija mostraron que tenían una fe fuerte.
Además, tanto ella como José tenían claro que lo más importante era cuidarlo en sentido espiritual.
Repasemos brevemente lo que Pablo escribió y veamos cómo ponerlo en práctica al tratar con los demás.
El mundo tiene una idea equivocada sobre el amor. En vez de amar a Dios, muchos son “amadores de sí mismos ”.
En efecto, dedicar más tiempo a escuchar los detalles y a pensar cómo responder evitará que digamos algo imprudente o reaccionemos de manera impulsiva.
numerar.
Queremos agradar a Jehová.
Tener presentes estas palabras del rey Salomón: “La perspicacia del hombre ciertamente retarda su cólera ”.
Primero, nos permitirá captar mejor el mensaje de la Biblia escrito hace miles de años.
El pergamino era un tipo de piel preparado para que se escribiera sobre él.
Puede ser la diferencia entre alcanzar una meta o rendirse; también determinará si un problema grave saca a relucir lo mejor o lo peor de uno.
Estas grabaciones son sumamente agradables.
¿Por qué?
Esto llevó a dichos líderes a la conclusión de que todos los que no fueran judíos eran enemigos y que había que odiarlos.
Hubo gente que al oír de la resurrección se burló de Pablo, pero unos cuantos se hicieron creyentes, tal vez movidos por la garantía que respaldaba esa esperanza.
Carolina, que es hija de inmigrantes, dice: “Estar en una congregación de habla extranjera ha sido divertido. Y me encanta ayudar donde hay más necesidad ”.
¿Qué hicieron los hijos de Israel cuando se vieron liberados?
¿Qué importante condición deben cumplir los que desean participar en la cosecha?
Según profetizó Ezequiel, Gog querrá atacar y saquear a los siervos de Dios, pues los verá como “un pueblo que ha sido recogido de las naciones, uno que está acumulando riquezas y propiedad, los que están morando en el centro de la tierra ”.
Si un ser querido fallece, su hijo podría sentir un miedo excesivo a la muerte.
Culpable.
De hecho, como señala el Diccionario de religiones y creencias, se consideran “enteramente distintos ”.
La teocracia — el verdadero gobierno de Dios — habría satisfecho “el deseo de toda cosa viviente ”.
Claro, aunque estos y otros deseos son perfectamente legítimos, no siempre llegan a realizarse.
La mejor decisión que puedes tomar es aportar tus talentos a favor del Reino.
Este hermano se bautizó en 1955 y pasó años tratando de comprender las publicaciones impresas y asistiendo fielmente a todas las reuniones a pesar de que no siempre había intérpretes.
Así que, en un intento de superar el abatimiento, empecé a salir con alguien que no era Testigo ”.
Estoy tallando madera para hacer cucharón.
Si Jehová nos ha perdonado los pecados del pasado, ya no deberíamos seguir pensando en ellos.
Este artículo hablará de cinco factores que podrían llevar a un cristiano fiel a enojarse con Jehová.
Ese conocimiento me ha ayudado a protegerme de su influencia ”.
Leche y miel hay debajo de tu lengua ”.
El hecho de que ciertos libros se mencionen en la Biblia y se hayan utilizado como fuente de información no significa que hayan sido inspirados.
Cuando compuso este salmo, David no se encontraba en un palacio ni una casa, sino en una cueva, donde se ocultaba de sus enemigos.
No querían que los líderes religiosos les dijeran lo que tenían que creer.
Una cristiana madura se percata de que una muchacha de su congregación está preocupada y la invita a salir a predicar.
No olvidemos que todo lo que hacemos para Jehová es gracias a que él es humilde y nos ayuda, y no gracias a nuestros propios talentos.
Ejemplos de fe “A Jehová pertenece la batalla ” 9
MÁS INFORMACIÓN EN LÍNEA | www.jw.org / es
“Se nos oprime de toda manera, mas no se nos aprieta de tal modo que no podamos movernos; nos hallamos perplejos, pero no absolutamente sin salida. ”
Divulgar.
Una tarde le mencioné a una hermana que tenía esa intención.
En vista de los prejuicios que había abrigado por tanto tiempo, ¿conseguiría “estar unido armoniosamente ” con un gentil“ en el vínculo [...] de la paz ”?
Valerie: No se apresure a comparar su situación con la de otras personas ni a seguir los consejos de quienes creen saber qué es lo mejor para usted.
Índice
[Recuadro de la página 4]
16, 17. a) Al final de su oración, ¿qué dijo Jesús que continuaría haciendo?
Muchas personas han pasado toda su vida tratando de que se haga justicia, pero solo terminan llenas de amargura y frustración.
Satanás ha tratado de acabar con la Palabra de Dios, borrar el nombre Jehová y ocultar la verdad.
Pero muchos de sus descendientes decidieron apoyar a Jehová como su gobernante.
Cada una de ellas es tan valiosa para él como lo es para nosotros cada parte de nuestro cuerpo.
[Ilustración de la página 8]
Después fue grabado milagrosamente varias veces sobre las tablas de piedra que contenían los Diez Mandamientos.
Ella había acudido a su iglesia con muchas preguntas, pero las respuestas nunca la dejaron satisfecha.
Incluir a estas familias en nuestras actividades
Y hay pastores cuidando a las ovejas a nivel individual en más de cien mil congregaciones.
* Sin embargo, su conocimiento quizás tiene poco o ningún efecto en su modo de pensar o en su forma de vivir.
Cultivemos cualidades cristianas
Meditar en las cosas buenas con que contamos.
Al aceptar el gobierno de Jehová, disfrutamos de unidad en todo el mundo
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Aun así, volvió a buscar a su amigo para reafirmar los lazos que los unían.
Piensen en esto. Si su hijo se quedara sordo, ¿verdad que tratarían de aprender lenguaje de señas para comunicarse con él?
Veamos el caso de un hermano llamado Mike y su familia.
Una excelente manera de glorificar a nuestro Padre celestial es participando en la predicación de las buenas nuevas, obra a la que concedió gran importancia Jesús, nuestro Modelo.
Jehová es un dechado perfecto de bondad y cortesía.
Se puso a orar, y en menos de diez minutos llamaron a su puerta dos hermanas de habla panjabí que le dejaron el tratado ¿Qué esperanza hay para los seres queridos que han muerto?
Un lugar tranquilo y digno donde reunirse contribuye a aprender y a hablar de temas espirituales.
Entonces, ¿por qué ha aumentado tanto la comprensión de la Biblia desde 1919? La única razón es que Jehová ha estado ayudando con su espíritu santo.
Más bien, debemos habituarnos a leerla todos los días.
¿Podemos simplificar nuestra vida para concentrarnos más en el Reino?
Por lo tanto, si no queremos caer en las astutas trampas de Satanás, es preciso que entendamos bien el sentido de las palabras que Pablo dirigió a los colosenses y que tomemos en serio su consejo.
Seguro que muy felices, pues estas les recordaban que Jehová era para ellos un “padre ” y un“ juez ” que los protegería.
¿Por qué podemos confiar los siervos leales de Jehová en que él nos apoyará y consolará?
bien.
[Ilustración de la página 26]
[Nota]
También se ha demostrado que cuando las personas alcohólicas en recuperación ayudan a otros, tienen menos probabilidades de caer en depresión o de volver a beber.
Pero las personas que logran limpiarse de ellos reducen el riesgo de sufrir enfermedades físicas y mentales, y viven más años.
¿No es usted Walter Huamán?.
b) ¿Cuál es la estructura de los Salmos 111 y 112?
¿Cómo logró Natán ser leal a Jehová y a David?
Concentrarse en alcanzar metas espirituales
• ¿Cómo puedes prepararte para enfrentarte a la presión de tus compañeros?
¿Por qué tuvo que esconderlos?
En ese lugar, un anciano llamado Simeón comenzó a profetizar por inspiración.
Por desgracia, el problema siguió sin resolverse.
b) ¿Qué ayuda a los cristianos a entender hasta las cosas más profundas?
El apóstol Pablo advirtió que los cristianos casados tendrían “tribulación en la carne ”.
¿Qué efecto tiene la humildad en el matrimonio?
Sofía: Porque es mi mamá y la quiero.
En el relato de Éxodo leemos: “Entonces le dijo Jehová: ‘ ¿Qué tienes en la mano? ’, a lo cual él dijo: ‘ Una vara ’.
Más bien, siempre les respondía usando la Palabra de Dios.
16 - 18. a) ¿Cómo ayudó un anciano a un hermano que llevaba muchos años inactivo?
¿Qué es este ministerio?
Estuvo dispuesto a dar su alma, su vida humana perfecta, a favor de la humanidad.
Desde que fue confinado a la Tierra, Satanás ha estado furioso porque tiene los días contados.
Edición de estudio
¿Qué privilegio tienen quienes están dedicados a Jehová?
De hecho, revelaban en términos muy claros y concretos tanto lo que es como lo que logrará.
Todos los días se nos presentan situaciones en las que pudiera parecer que lo más fácil, conveniente e incluso amoroso es ocultar la verdad o expresarse de tal modo que los demás lleguen a una conclusión equivocada.
9 Jehová ha dejado que le sirva incluso en tiempos difíciles
Hoy día hay lugares donde los alfareros todavía crean preciosas vasijas moldeando el barro con sus propias manos.
Por eso, cuando alguien nos ofende, no debemos permitir que el resentimiento se apodere de nosotros.
En Nahúm 1: 7 lee “en voz baja ” que Jehová“ sabe de los que buscan refugio en él ” y los protege como “una plaza fuerte en el día de la angustia ”.
Poco después detuvo a dos sospechosos más, uno de los cuales era Richard Rudolph.
Como esta palabra aparece en la Biblia cinco veces, conviene que veamos qué sentido se le da allí.
Respuestas prácticas (volumen 1).
¿Qué podemos hacer?
Jesús le respondió: “Todo el que haya dejado casas, o hermanos, o hermanas, o padre, o madre, o hijos, o tierras, por causa de mi nombre, recibirá muchas veces más, y heredará la vida eterna ”.
También veremos cómo podemos buscar la guía de Jehová.
Y una vez que comprendan a qué se exponen, hay que hacer valer las normas de la familia.
Pero si Alison está mejor enterada de lo sucedido, entonces permito que ella actúe y respaldo su decisión.
[Ilustración de la página 23]
 Si viviéramos desnudos probablemente sentiríamos mucho frío.
Pero los seres humanos no eran las únicas criaturas inteligentes que había en la Tierra en aquel tiempo.
Unas tres mil personas escuchan su mensaje y se bautizan en Jerusalén.
¿Por qué no debemos tener miedo a sufrir tribulaciones que se presenten de repente?
¿Por qué?
LA Biblia contiene centenares de preguntas que llegan a lo más hondo del corazón.
Esto abrió la puerta para que los pecadores se reconciliaran con Dios.
La mujer sola trabaja.
Veamos el ejemplo de una hermana de Australia llamada Alice. Ella tuvo que elegir a quién sería leal.
En todas estas circunstancias, hemos visto la ayuda de Jehová.
Por ejemplo, el apóstol Pablo tenía un ayudante llamado Demas.
Carne.
▪ El último enemigo, la muerte, desaparecerá
Las palabras que Pablo escribió a los romanos nos ayudan a cultivar la debida actitud hacia nuestros hermanos en la fe (léase Romanos 15: 7).
Sin duda, situaciones como estas someten a prueba nuestro amor por la justicia y nuestra lealtad a Jehová. *
Podían haber evitado ese error. Solo tenían que dejar que Jehová los ayudara a respetar más el matrimonio.
Tus perros.
Al leer los Salmos 148 a 150, observamos con cuánta frecuencia se nos invita a alabarlo.
“Va a haber resurrección así de justos como de injustos. ”
Aquel cuerpo de hombres devotos basaba sus decisiones en la Palabra de Dios y las daba a conocer mediante superintendentes que visitaban las congregaciones.
Piensan que pedir ayuda espiritual para él sería como violar un código no escrito de silencio.
Así comprenderemos y valoraremos más el papel que cumple en el propósito de Dios.
fortalecer.
Todos esperaríamos, con razón, que alguien que alegara ser “sucesor de san Pedro ” y“ vicario de Cristo ” siguiera el modelo y los preceptos de Pedro y de Cristo.
Usted quizá piense: “Pero Dios nunca nos ha pedido a mí y a mi cónyuge que hagamos algo así ”.
Pero yo no podía hacer nada.
Ábrale su corazón a Jehová.
Más bien, aceptamos nuestro lugar en el pueblo de Dios y trabajamos con nuestros hermanos en unidad.
¿Qué perspectivas tenía ante sí la primera pareja humana?
De otro modo, ¿cómo podrían comprenderlo? ” (compare con 1 Pedro 3: 1, 2).
Según el Salmo 41, en cierta ocasión el rey David enfermó gravemente y estuvo por un tiempo postrado en cama.
Llevar.
Por ejemplo, en cierta ocasión, Jacob tuvo que realizar un peligroso viaje junto con su familia.
Y por último, hemos de “adherirnos ” o aferrarnos a Jehová.
Poco antes de su muerte, Jesús les dijo a sus apóstoles: “Yo les he puesto el modelo, que, así como yo hice con ustedes, ustedes también deben hacerlo ”.
Me llamaba la atención lo mucho que se esforzaban por servir a Dios y por ayudar a los demás.
¿A quiénes más les dio Jehová espíritu santo para dirigir a su pueblo?
Jehová mismo me toma en cuenta.
“Cuando mi jefe se enteró de que había rechazado el soborno de un posible cliente, me dijo: ‘ Tu Dios te ha convertido en una persona muy confiable.
Más bien, poco a poco les enseña cuáles son sus normas y deja que decidan si van a cambiar.
Este joven también se benefició del artículo “¿Aprueba Dios los estilos de vida alternativos? ”, que apareció en la ¡Despertad!
Una respetada obra católica explica que “el espíritu santo no se concibe en el A [ntiguo] T [estamento] como una persona ”, sino como“ la fuerza por la que Yahvéh interviene ”.
Estas comparaciones nos permiten ver cómo los ancianos nos ayudan y animan en sentido espiritual cuando pasamos por problemas.
Nuevamente, el apóstol no se limita a decir lo que hay que evitar; también nos dice lo que hay que hacer.
Desde el punto de vista humano, ¿por qué fue sorprendente que Jehová le mandara a Samuel que ungiera a David?
Aun así, a la edad de 40 años tomó una decisión que debió dejar perpleja a la familia real, que lo había adoptado.
La Biblia predijo el surgimiento del clero de la cristiandad y lo llamó “el hombre del desafuero ” y“ el hijo de la destrucción ”, “a quien el Señor Jesús eliminará [...] y reducirá a nada por la manifestación de su presencia ”.
Porque están diciendo: ‘ Jehová no nos está viendo.
Estos impostores serán exterminados durante la “gran tribulación ”.
¡No desperdiciemos ni una sola oportunidad de decirle a quien quiera escucharnos que su gobierno no tiene igual!
JEHOVÁ acababa de liberar milagrosamente a los israelitas de la esclavitud en Egipto.
Si ve que no lo hace, entonces él mismo informará a los ancianos, pues son ellos quienes se encargan de los asuntos judiciales.
Por desgracia, no todos los padres son un buen ejemplo.
Satanás fue el primero en codiciar algo que pertenecía a otro: la gloria, honra y autoridad que solo Jehová merece.
¿Por qué pueden los cristianos estar seguros de que Jehová los ayudará?
Recuerde a José: él nunca perdió la humildad, la fe ni su carácter amable.
A Jehová le complace ver a nuestros jóvenes defender lo que es recto a pesar de las presiones del mundo de Satanás.
Si sus amigos le dan la espalda, puede estar seguro de que en la congregación encontrará el afecto que necesita.
Al ingerir de nuevo el alimento que causa la alergia, los anticuerpos creados antes pueden dar lugar a la liberación de sustancias químicas, entre ellas la histamina.
Sin embargo, en muchos lugares, más del cuarenta por ciento de las parejas acaban divorciándose.
aunar.
¿ES DIOS cruel? Para muchos, esa es una pregunta chocante.
¿Por qué les habló tan fuerte?
Salomón perdió de vista el gran honor que tenía de representar al Dios verdadero y se hundió en la adoración falsa.
La lectura personal de la Biblia es otra forma de acercarse más a Jehová.
¿Cómo podemos mostrar amor sin hipocresía?
Las hijas de Zelofehad se beneficiaron de la imparcialidad de Dios (Vea los párrafos 13 y 14)
Patricia comprendió que la felicidad verdadera y la esperanza de un futuro mejor no dependen del lugar donde uno viva ni del dinero que uno tenga, sino de conocer a Dios y su propósito para la humanidad.
• ¿Qué conductas fomentan la armonía en la congregación?
La fiscal señaló que no era necesario aportar pruebas de que los Testigos habían cometido actos delictivos, pues, en su opinión, el juicio giraba en torno a sus publicaciones y creencias, y no sus actividades.
Ellas caminaban al frente y avisaban de cualquier peligro lanzando sus sombreros al aire.
Pero las cosas no iban del todo bien.
“Los esposos deben estar amando a sus esposas como a sus propios cuerpos — señala la Biblia —.
PÁGINA 3 • CANCIONES 123 Y 121
Veamos algunas de esas joyas que pueden influir en nuestra relación con Dios y en nuestro futuro.
Luego aprovechamos la radio para llevar el mensaje del Reino a millones de personas por todo el mundo.
Pedro no estaba preparado; por eso, cuando lo presionaron, mintió.
Tres años después, la congregación de Lovaina nos ofreció un apartamento situado arriba de su Salón del Reino.
Y añadió: “Tuve el privilegio de enviar por correo ejemplares de bolsillo del libro The Finished Mystery a algunos hermanos a los que les habían confiscado el suyo.
Lo cierto es que muchos siervos fieles de Jehová murieron a manos de sus enemigos.
Y, además, lo hacemos por amor a la gente.
Su esposo se queja de que usted está más interesada en contentar a sus padres que en complacerlo a él.
TEMA DE PORTADA | ¿CUÁL ES EL MEJOR REGALO?
Cuando eso ocurrió, Dios pudo aceptar por igual a judíos y a no judíos incircuncisos, puesto que la circuncisión pasó a ser “la del corazón por espíritu, y no por un código escrito ”.
¿Qué debemos hacer para recibir dicha recompensa?
24 Acérquese a Dios: Él comprende nuestro dolor
Comencé a absorber como una esponja todas esas verdades que, como dice Juan 8: 32, nos hacen libres.
Crío un perro pequeño.
Esa ciudad es el Reino de Dios.
Meditemos en esta ilustración y pensemos cuántas veces nos ha perdonado Jehová a nosotros.
Este repaso de algunas porciones del Sermón del Monte debe motivarnos a tratar al prójimo con bondad y respeto.
ARTÍCULO DE ESTUDIO 3 PÁGINAS 16 - 20
Su éxito al proclamar las buenas nuevas del Reino fue tan rotundo que hasta la fecha seguimos beneficiándonos de su labor misional.
Eliseo no pensó que como ahora él tenía autoridad, tenía que hacer las cosas de una manera distinta.
“Tienen que resultar santos. ”
¿Qué ayuda a Sheryl a no amargarse?
Eso hace que no esté tan concentrada en mí misma ”.
Sin perder la calma se levantó de su asiento y le dijo al hombre: “Ni le voy a dar mi dirección ni voy a dejar de predicar en el pueblo ”, tras lo cual se bajó del autobús.
Los testigos de Jehová publican revistas, grabaciones de audio y video, y muchos libros — incluida la Biblia — en más de 750 idiomas, entre ellos unos ochenta lenguajes de señas.
Como cabeza de su hogar, Noé tenía la obligación de ayudar a los suyos a sobrevivir a aquella catástrofe.
Si hay algo que le preocupa mucho, ¿qué puede hacer?
Por ejemplo, en cierta ocasión, cuando Jesús les trató de explicar que el Mesías tendría que sufrir, morir y ser resucitado, Pedro “lo llevó aparte y comenzó a reprenderlo ”.
Sabemos que cuando este sistema de cosas termine, ni el dinero ni el prestigio del mundo tendrán valor alguno.
“Antes de que pudiera tocar el tema — recuerda Katherine —, Doris quiso hablarme de un problema que tenía.
Pero me dijo que no estaba obligado a aceptar la invitación.
¿Cuentan los sanadores por fe con la aprobación de Dios?
En los siguientes artículos analizaremos la Palabra de Dios, la Biblia, para tratar de descubrir la raíz del sufrimiento y un remedio confiable.
Su esposo vio que los hermanos de la congregación ayudaban mucho a su esposa y su hijo.
El apóstol Pablo tenía una amistad muy estrecha con los ancianos de la congregación de Éfeso.
La Biblia contiene impresionantes visiones que nos permiten “asomarnos ” al mundo espiritual e invisible.
En el año 607 antes de nuestra era, muchas de las personas que hicieron caso a tales palabrerías murieron violentamente a manos de los soldados babilonios.
No olvidemos que las horas que pasan atendiendo a la congregación es tiempo valioso que no dedican a su esposa e hijos.
Pero hay una religión que se distingue de todas las demás: los testigos de Jehová, que ya ascienden a más de siete millones en todo el mundo.
El deseo de vivir sin morir es intenso y es compartido por todos.
¡Bienvenido!
En las tierras bíblicas había betún en abundancia.
• ¿Qué nos ayudará a sobrellevar lo que Jehová permita que suceda?
¿Cómo podemos ayudar a otros a demostrar que agradecen la bondad inmerecida de Dios?
Como señala esta profecía de Daniel, el Reino de Dios pronto gobernará sobre toda la Tierra.
“Esa entrevista me hizo pensar en metas que no había contemplado antes ”, recuerda Sukhi.
¿Cuándo comenzó a aparecer la mala hierba, y qué significa la expresión “los hombres dormían ”?
Michelle: Vamos a ver de nuevo el relato de Génesis.
No analicemos más párrafos de los que la persona pueda asimilar, pero tampoco permitamos que el estudio se estanque.
Estos ejemplos demuestran que a veces es absolutamente necesario que cambiemos de opinión.
[Nota]
Jesús fue muy diferente a los líderes religiosos, porque a él le gustaba mucho enseñar a las personas que querían aprender de Dios.
Pero la Biblia dice que nosotros debemos evitar esas actitudes.
¿Seguiremos predicando con perseverancia?
Atormentar.
Algunas personas que acaban de aprender las verdades bíblicas sienten gran amor por Dios.
Seguros de que Jehová los cuidaría, estaban listos para iniciar la cuarta etapa de este largo conflicto.
No.
Él mismo continuará contigo. No te desamparará ni te dejará enteramente. No tengas miedo ni te aterrorices ”.
Hay hombres, por ejemplo, que no comprenden el impacto que tienen sus palabras en las mujeres.
Pero pese a su rápido crecimiento, los cristianos no dejaron de ser una minoría en la Palestina del siglo primero.
Michelle: Verá, no he venido a obligarla a creer lo mismo que yo, pero quisiera preguntarle: ¿hay algo que la haya hecho dudar de que Dios exista?
El apóstol Pablo lo expresó así: “No importa cuántas sean las promesas de Dios, han llegado a ser Sí mediante él ”.
Vagar.
Teníamos en cuenta la edad de las niñas y procurábamos que esos ratos fueran interesantes, positivos y divertidos. ”
descansar.
Ahora bien, ¿cómo podemos “ser hechos nuevos en la fuerza que impulsa [nuestra] mente ”?
Estas personas necesitan que las capacitemos. Debemos ayudarlas a entender por qué es bueno que aprendan a leer y estudiar la Biblia por sí mismas.
No simbolizó su dedicación a Jehová, pues él formaba parte de Israel, una nación que ya estaba dedicada al Creador.
¿Cómo sabemos que el Siervo estaba seguro de que Jehová lo apoyaría durante todas sus pruebas?
Piensan, por ejemplo:
Escoger.
No la utiliza para acusarnos o castigarnos una y otra vez, sino que la perdona y la deja en el olvido para siempre.
Ahora bien, si no nos alimentamos espiritualmente, podemos perder el gozo.
“Me ayuda a tener pensamientos positivos — dice —.
Así como cinco vírgenes decidieron ser prudentes y cinco decidieron ser insensatas, cada ungido debe decidir si se mantendrá alerta o se volverá infiel.
erguirse.
Cuando terminó la escuela, nos enviaron a servir en la obra de distrito.
Antes del Pentecostés, Pedro ya había captado el significado de muchas enseñanzas de Jesús.
No valoraba su primogenitura y, en realidad, no amaba a Jehová.
“¡No puedo soportarlo más!
Por eso nos anima a conformarnos con tener nuestras necesidades básicas cubiertas en lugar de ir en busca de muchas posesiones.
¡vámos a la casa
La Biblia describe luego la labor que realizó Dios en una sucesión de días creativos, los cuales no fueron períodos de veinticuatro horas, sino enormes espacios de tiempo.
Pegar.
Jehová es santo, así que él nunca tienta a nadie.
Pero el interés sincero que me mostró el anciano me impulsó a volver ”.
Así que les pedí que me trajeran una lista de textos bíblicos que probaran que la doctrina católica de la sucesión apostólica es una enseñanza falsa.
Estira bien la cuerda que sirve para tender ropa.
Porque, como indicó Pablo, “cuando éramos enemigos, fuimos reconciliados con Dios mediante la muerte de su Hijo ”.
Además, él nos ofrece algo esencial para nuestra felicidad: la esperanza de un futuro mejor.
Arregla la casa para que se vea bien.
Lo cierto es que si no cumplimos con la responsabilidad de informar a la gente sobre la decisión que debe tomar, se nos podría considerar culpables de su muerte.
Cultive el autodominio.
Con esta promesa aseguró que su palabra se cumpliría en todo detalle (lea Génesis 3: 15).
Comencé a orarle a Jehová y dejé de fumar, aunque había sido un fumador empedernido por más de diez años.
b) ¿En qué deberíamos pensar todos?
En cierto sentido, los cristianos “hacen morir las prácticas del cuerpo ”.
La Biblia dice acerca de Adán: “Por medio de un solo hombre el pecado entró en el mundo ”.
Un modelo digno de imitar
Algunos opinan que una parte de nuestro ser sigue viviendo cuando morimos.
No obstante, como el propio Pablo precisó, la adopción cambia su estado desde un punto de vista legal.
La Biblia dice que Jehová lo dejó solo para ver qué hacía.
La noche antes de morir, cuando un grupo de soldados vino a arrestarlo, se interpuso entre ellos y sus discípulos y dijo: “Si es a mí a quien buscan, dejen ir a estos ”.
Muchas personas son crueles y usan las palabras para herir, como si fueran una espada o una flecha.
Si lograran desanimarnos, podríamos empezar a preguntarnos si vale la pena esforzarnos tanto o si realmente podemos cumplir nuestra asignación.
Hay quienes no se animan a bautizarse por miedo a ser expulsados más tarde.
Un día, su jefe de producción le notificó que le iba a cambiar el horario y pasaría a trabajar los siete días de la semana desde las seis y media de la noche.
¿Por qué surge esta pregunta?
Jehová nos dice que no debemos tener miedo, porque él nos ha prometido que estará a nuestro lado para darnos fuerzas y ayudarnos.
A menudo, el problema que origina una pelea no es el que parece a simple vista.
Los niños deben aprender a reaccionar con firmeza si alguien intenta tocar sus partes íntimas.
dieciocho.
Es fundamental tener amor y fe
Por lo general, a quien ha enviudado le queda una mezcla de dolor, soledad y quizás hasta de ira o culpa.
ALGUNOS piensan que son bonitos; otros, que son raros.
16, 17. a) Según muestra Proverbios, ¿cómo se enredó en el pecado “un joven falto de corazón ”?
Esto les dio la ventaja a los israelitas.
La Palabra de Dios nos exhorta a soportarnos “unos a otros en amor ”, a ser“ bondadosos unos con otros, tiernamente compasivos, [a perdonarnos] liberalmente unos a otros ” y a ser hospitalarios.
Los israelitas estaban a punto de iniciar la conquista de la Tierra Prometida, y Rahab se dio cuenta de que la ciudad sería destruida.
Por ejemplo, alguien puede desear ganarse la lotería.
Y más adelante le dijo: “Mediante tu descendencia ciertamente se bendecirán todas las naciones de la tierra ”.
¿Lo necesito para salvar mi negocio y así poder seguir cuidando de mi familia?
Y el que está sentado es, en apariencia, semejante a una piedra de jaspe y a una piedra preciosa de color rojo, y alrededor del trono hay un arco iris de apariencia semejante a una esmeralda ” (Revelación [Apocalipsis] 4: 2, 3).
Con casi doscientos años de antelación, Isaías dijo el nombre de la persona que conquistaría Babilonia: Ciro.
Para que una persona sea conocida por Dios, debe manifestar algunas cualidades que él aprecia.
No cabe duda, los valores de la Biblia merecen toda nuestra atención.
A continuación podríamos hacerle notar que, sin embargo, Dios no habló de ningún castigo en un infierno, y preguntarle: “Si Adán y Eva corrían peligro de ser atormentados para siempre, ¿por qué Dios no se lo advirtió?
¿Qué nos ayudará a continuar hasta la meta?
• ¿Qué sucesos podemos esperar durante la gran tribulación?
En ese caso, es útil sentarse y evaluar la situación de forma realista. A veces no es fácil aceptar nuestras limitaciones.
El salmista le pide a Dios que frustre los planes de aquellos que quieren matarlo y que los avergüence por su maldad.
Hallará más información sobre el osario de Caifás en el artículo “El sumo sacerdote que condenó a Jesús ”, de La Atalaya del 15 de enero de 2006, páginas 10 a 13.
Vaya al grano.
noción.
“Hijitos, no amemos de palabra ni con la lengua, sino en hecho y verdad. ”
* Así que la aparté de mí con firmeza, de modo que desistió y se fue ”.
¿Por qué luchó Dios a favor del rey Ezequías?
Job puso en alto el nombre de Jehová, 15 / 4
Al hacer eso, demostró falta de respeto por Adán como cabeza de familia.
“Tendremos que levantar contra él siete pastores, sí, ocho adalides de la humanidad. ”
¿Cómo demostramos que amamos a los hermanos?
Y todos somos pecadores porque hemos heredado la imperfección del primer ser humano, Adán.
Sonreir.
• ¿Qué esperanza nos dan las palabras que Elihú dirigió a Job?
Actuemos con seriedad en la congregación y en el hogar
Semejar.
Además, por las tardes era catequista y ayudaba a las niñas a prepararse para su primera comunión.
Los de Berea “recibieron la palabra con suma prontitud de ánimo, y examinaban con cuidado las Escrituras diariamente ”.
Pregúntese, por ejemplo: “¿Oro constantemente?
Faizal, a quien mencionamos en el primer artículo, decidió finalmente aclarar sus dudas investigando él mismo la Biblia.
En una ocasión, el rey persa Artajerjes quiso saber por qué su copero, Nehemías, estaba triste.
Mariusz comenta: “Para mí es muy importante el tiempo que paso con mi familia ”, y agrega:“ Mi esposa me da todo su apoyo.
Nos alegra mucho ver cómo Jehová hace que la verdad esté cada día más clara.
¿Llevamos puestas todas sus piezas?
a) ¿De qué relato hablaremos a continuación?
Humear.
El siguiente artículo nos dará la respuesta.
La mayoría, sin embargo, resucitará en la Tierra para vivir eternamente en ella.
Le aseguró a Eva que no tendría que morir si desobedecía.
Han pasado dos años completos.
y le dice: “Hoy les estamos dando esta hoja a todos los que encontramos.
¿Cómo llegamos a la conclusión de que desde el siglo primero hasta nuestros días siempre ha habido cristianos ungidos en la Tierra?
(Vuelve a leer los versículos 10 y 11.)
Por ejemplo, cuando otros están hablando, por respeto debemos escuchar en silencio.
fajar.
Esa reunión me cambió la vida.
Jehová decidió eliminar esa sociedad malvada en un plazo de ciento veinte años.
Marcello me explicó con la Biblia cuáles eran los requisitos para el bautismo, oró conmigo y me llevó al río Adda, donde fui bautizado.
Santiago animó a sus hermanos en la fe a tener “paciencia [...] hasta la presencia del Señor ”.
Llegará el momento en que toda persona que viva en este planeta sea súbdito del Reino de Dios.
“Las buenas nuevas [...] son, en realidad, el poder de Dios para salvación. ”
Aunque no digamos mentiras, no somos honrados si hacemos creer a los demás algo que no es cierto.
“Entrena al muchacho conforme al camino para él; aun cuando se haga viejo no se desviará de él. ”
Ese tipo de oraciones revelan mucho sobre nosotros y sobre la manera en que vemos a los hermanos.
¿Qué significa ese consejo?
b) ¿Qué preguntas responderemos en el siguiente artículo?
A otros les preocupa el futuro de sus hijos y nietos.
Ordenar o pedir para hacer algo inmediatamente.
Pat es una publicadora de Gran Bretaña que comenzó a dar clases bíblicas a una refugiada asiática.
a un señor que los recibe amablemente en su casa
• ¿Dónde están los muertos?
Pablo les dijo a los cristianos que era incorrecto pensar que Dios los perdonaría hicieran lo que hicieran.
Lo que hagan las personas en esta vida determinará lo que ha de sucederles en el más allá.
La forma de estos canales permite la capilaridad, una propiedad que hace que el agua avance a través de espacios muy estrechos, incluso en contra de la gravedad.
También se celebran asambleas en lenguaje de señas.
Estamos decididos a enseñar la verdad a los que han sido engañados por los líderes religiosos.
Háganles saber que ustedes confían en que, mientras llega ese momento, ellos sabrán comportarse en armonía con los principios bíblicos.
Aunque había evitado ese tema por años, me di cuenta de que tenía que haberme desahogado desde el principio.
Lo primero que debemos hacer es preparar el corazón.
“La manifestación del espíritu — explicó el apóstol Pablo — se da a cada uno con un propósito provechoso.
En realidad, queremos saber si Jehová Dios se interesa por cada uno de nosotros.
“No — contesta de nuevo el guía —, esta es la que ha soportado los peores embates del viento y la lluvia, y ha sido objeto de muchos actos vandálicos ”.
Para ser santos como Jehová, tenemos que pensar, actuar y adorarlo de una manera limpia.
No reconoció que Jehová debía ser la persona más importante de su vida.
[Ilustraciones de la página 10]
¿Cuánta importancia tiene que sigamos las huellas de Jesús?
¿Qué hizo?
(Ronna, * 50 años) “Te despiertas y ves la casa hecha un desastre. Ni siquiera puedes encontrar tus cosas.
• ¿Por qué necesitamos humildad para participar de toda alma en la cosecha?
Por eso, tomemos la decisión de seguir haciendo “lo que es excelente ”.
Así se verá claramente que te estás convirtiendo en un mejor cristiano y en un mejor maestro de la Biblia.
El Magnífico Creador también te ama a ti, y su amor es completamente desinteresado.
Jehová es el único Dios al que adoramos. Le damos devoción exclusiva.
Haz curar al niño bizco.
Es sobre todo en esos casos cuando debe haber comunicación franca.
Los textos que hemos visto en este artículo nos ayudan a demostrar respeto por nuestros Salones del Reino.
Nuestra vida como reclusas era, en esencia, trabajar mucho y comer poco.
En el primer artículo veremos ejemplos bíblicos que nos animarán a buscar la paz con el prójimo, y en el segundo hablaremos de cómo podemos hacerlo.
Pensaban que hasta los detalles más pequeños representaban cosas muy importantes.
Leer la Biblia todos los días, prepararnos para las reuniones y asistir todas las semanas, tener nuestro estudio personal y la adoración en familia, y pedirle ayuda a Jehová.
O quizá los lugares altos que destruyó fueron reconstruidos en la parte final de su reinado, por lo que su hijo Jehosafat tuvo que volver a destruirlos.
En Benguela, unos precursores especiales dan clases de la Biblia en lenguaje de señas con el folleto Escuche a Dios y vivirá para siempre.
Y eso es algo que, como cristianos, no podemos permitir, pues siempre debemos proteger nuestra capacidad de pensar.
Sin embargo, cambió de actitud al darse cuenta de que era la voluntad de Dios que gente de todas las naciones entrara en la congregación cristiana.
Si ese es nuestro caso, acudamos siempre a Jehová.
Si queremos acercarnos a Jehová, es importante que estudiemos la Biblia por el motivo correcto.
biblioteca.
Tal como predijo Cristo, en el siglo primero hubo muchos discípulos — por ejemplo, Lidia, Áquila, Priscila y Gayo — que abrieron sus casas a sus compañeros cristianos y fueron para ellos verdaderos “hermanos, y hermanas, y madres ”.
Al comienzo de los últimos días, todos los domésticos eran cristianos ungidos.
Lo mejor es aprender de la experiencia, corregir lo que sea necesario y pasar página.
“Todos esperaban que el Mesías viniera pronto, y tenían muchas ganas de saber si Juan era el Mesías. ”
¿Por qué es algo tan serio hacerle un voto a Dios?
Y usted se sentirá como Jesús cuando dijo: “El que me ha enviado es real ”.
¿Sabes por qué?...
¿Qué pruebas tenemos de que Jehová sigue ayudando a los que quieren agradarlo?
Por ejemplo, ¿tratamos de que otros piensen que somos especiales por lo que hacemos, lo que sabemos o la gente que conocemos?
b) ¿Qué consejos nos da Jehová para animarnos a mantener la unidad con los hermanos?
¿Le habría seguido concediendo su favor?
Adam y Jennifer
b) ¿Qué necesidad tenemos los seres humanos?
¡Alegrémonos por la boda del Cordero!
• Analizar la sección de La Atalaya “El rincón del joven ”.
Él explica: “Fue difícil confesárselo a mi esposa y a los ancianos.
Además, están convencidos de que lo que distingue a los verdaderos cristianos no son las curaciones por fe, sino algo mucho más sobresaliente.
Pídale que lo guíe, que le dé espíritu santo y sabiduría.
medicina.
El pueblo reacciona favorablemente.
Pero una vez allí, Manasés “ablandó el rostro de Jehová su Dios, y siguió humillándose mucho a causa del Dios de sus antepasados.
Agradeciendo la labor de los pastores de la congregación.
Luego de cosechar la cebada la guardo en talegos grandes.
Otra manera de demostrar que entendemos lo que implica bautizarse en el nombre del Hijo es reconociendo que Dios “sujetó todas las cosas debajo de sus pies, y [que] lo hizo cabeza sobre todas las cosas en cuanto a la congregación ”.
Algunos escombros ardientes de una tienda de pinturas fueron a caer en el borde de nuestra ventana.
¿Qué dice la Biblia sobre el descanso y el entretenimiento?
Refiriéndose al código de leyes que Dios entregó al antiguo Israel, Pablo escribió: “Todos los que hayan pecado bajo ley serán juzgados por ley ”.
Los sistemas políticos que ha creado el hombre bajo el control de Satanás habrán terminado, y Dios dominará todo el planeta.
Sin embargo, Jehová lo tenía claro, así que intervino.
Y debemos ponernos la nueva personalidad, “que fue creada conforme a la voluntad de Dios en verdadera justicia y lealtad ” (léase Efesios 4: 22 - 24).
▪ ¿Cómo reaccionaron dos premios Nobel al saber que por 25 centavos se podía descifrar el origen del universo?
PAÍS: FRANCIA
A menudo aplicamos la Regla de Oro con nuestros hermanos en la fe.
Los judíos que habían estudiado la ley de Moisés pensaban que eran mejores que los que no la habían estudiado.
Ciertamente, el Hijo de Dios se convirtió en la “piedra angular de fundamento ”, o sea, la base sobre la que se construiría la congregación de cristianos ungidos.
El nacimiento de Ilaria trajo grandes cambios a nuestra vida.
Sin embargo, con el tiempo comencé a desanimarme.
“Porque en mí él ha puesto su cariño, yo también le proveeré escape.
Y Jesús mismo dijo que él era el “Caudillo ” del pueblo de Dios (lea Mateo 23: 10).
Josué, por su parte, infundió ánimo a la nación de Israel todos los días de su vida.
Saben mantener el control cuando sufren problemas y soportan las desilusiones sin perder la esperanza.
Acoger.
Una testigo de Jehová llamada Rosemary dice que ella y su esposo siempre se esforzaron por reconocer sus errores delante de sus tres hijos.
Pero Pedro hace justo lo contrario.
¿Por qué moldea Jehová a su pueblo?
Él mismo vivió modestamente a fin de efectuar su ministerio sin distraerse.
Como somos imperfectos, debemos seguir luchando contra “los deseos de nuestra carne ”, entre ellos los deseos materialistas.
¡Cuánto nos ama Jesús!
Por ejemplo, Yugu tuvo que renunciar a su empleo para asistir a la Escuela de Entrenamiento Ministerial en Canadá, pues en la empresa no le dieron permiso para ausentarse.
* Se encuentra en la televisión, la moda, la música y la Internet (como en los sitios para compartir fotos); en anuncios, películas, revistas, videojuegos, teléfonos inteligentes y otros dispositivos móviles.
Imitemos a nuestro justo Dios y seamos siempre fieles a nuestra palabra.
Un joven era yo, también he envejecido, y sin embargo no he visto a nadie justo dejado enteramente, ni a su prole buscando pan ”.
Dice que me va a pagar.
Para que una buena acción sea realmente misericordiosa, tiene que proceder de nuestro interior, de un corazón lleno de amor y ganas de ayudar.
La demanda se presentó el 20 de abril de 1998.
No queremos ser como Satanás, que es “el padre de la mentira ”.
Si usted mantiene la calma, no solo captará mejor lo que oiga, sino que sus hijos seguirán hablando.
Pero si es una decisión muy importante, tal vez sea bueno pedirle consejos a un anciano o a otro hermano o hermana con experiencia.
No pondré enfrente de mis ojos ninguna cosa que no sirva para nada ”.
En realidad, todos los cristianos bautizados pueden tener la dicha de buscar “primero el reino y la justicia de Dios ” junto con sus hermanos del mundo entero.
Y más importante aún, porque nos proporciona una poderosa motivación para actuar como debemos.
Estas “vírgenes ” que acompañan a la novia se han dedicado a Jehová y han permanecido fieles al Rey Jesucristo, el Novio.
Estos cuatro ejemplos de sabiduría instintiva proclaman la sabiduría de Dios (15 / 4, páginas 16 - 19).
echar.
Aun así, muchos hermanos se han mantenido fieles aunque han sufrido ataques y problemas difíciles en estos “tiempos críticos, difíciles de manejar ”.
De forma parecida, cuando aprendemos cómo piensa Jehová y lo que ha hecho en el pasado, podemos saber lo que él quiere que hagamos en cada situación.
¿Qué respuesta daría?
Meditar en ejemplos bíblicos tanto de quienes escucharon la voz de Jehová y se beneficiaron, como de quienes le desobedecieron y salieron perjudicados.
¿Qué ayudará a los ancianos a alcanzar ese objetivo en las visitas de pastoreo?
En el padrenuestro, Jesús dijo: “No nos metas en tentación ”.
Así que podemos imaginarnos una sala llena de jóvenes estudiantes aprendiendo a leer las grandes letras que su maestro escribía en una tablilla recubierta de cera.
Además, Isaías escribió: “Él fue dejando que se le afligiera; no obstante, no abría la boca ”.
Tenemos que confiar en Dios, sobre todo si el mañana parece tan sombrío que llegamos a deprimirnos.
Quien olvida este hecho y trata de resolver los problemas con sus propios recursos fracasa, lo que a su vez lo lleva a perder la confianza en sí mismo.
(Vea la nota.)
Recuerdo sobre todo a un cura con el que hablé varias veces. Un día me dijo que estaba de acuerdo con lo que yo le decía.
Para que eso no nos suceda, tenemos que prestar “más de la acostumbrada atención ” cuando analizamos verdades bíblicas.
¿Cuánta importancia le dan los ancianos a la labor de pastorear a las ovejas que están a su cargo?
Raquel dice: “Cuando Guillermo llegó a casa, yo estaba llorando.
Sería fácil suponer que está influido por enseñanzas que son populares en este mundo, como la teoría de la evolución.
De modo que ya no son dos, sino una sola carne.
De hecho, si los ancianos nos lo piden, podemos ayudar a alguno de ellos, tal como Áquila y Priscila “le expusieron con mayor exactitud el camino de Dios ” a Apolos.
Pero Jehová, que estaba observando y tenía muy presente su promesa a David, envió al profeta Isaías con un mensaje muy alentador.
Por ejemplo, debemos combatir los malos deseos para que no se apoderen de nuestro corazón (léanse Proverbios 4: 23 y Santiago 1: 14, 15).
Angustiada, María se dirigió a Jesús.
Por supuesto, sería ideal que todos los niños tuvieran una infancia así.
No solo era su primogénito, sino también “el primogénito de toda la creación ”: ¡el Hijo unigénito de Dios!
Un testigo de Jehová encarcelado por el régimen soviético dijo: “Lo que nos ayudó a aguantar fue entender con claridad la cuestión que se planteó en el jardín de Edén [...]: la del derecho de Dios a gobernar.
¿Le cuesta cada vez más atender física y espiritualmente a su familia por los problemas económicos o de salud?
Hoy es más clara que nunca la ineptitud de los sistemas políticos, pues abundan los dirigentes “amadores de sí mismos, amadores del dinero, presumidos, altivos ”,“ desleales ”, “no dispuestos a ningún acuerdo, calumniadores, sin autodominio, feroces, sin amor del bien, traicioneros ” e“ hinchados de orgullo ”.
Porque ningún científico ni ninguna otra persona ha visto que un tipo de ser vivo evolucione y se convierta en otro tipo de ser vivo.
Lamentablemente, con el tiempo Asá pasó por alto este consejo.
Pronto Nunca
b) ¿Qué comparación podemos poner, y qué lección nos enseña?
Respuestas a preguntas bíblicas:
Tal vez quería gozar de prestigio en el mundo judío.
Este será uno de los mayores milagros de la historia.
La imperfección, los prejuicios o las diferencias culturales.
Sin embargo, nada de esto se supo desde el principio.
Madre.
O también puede pedirle a alguien de la congregación que les explique cómo la Biblia lo ayudó a hacer grandes cambios para servir a Jehová.
A un matrimonio que visitaba la sucursal de Estados Unidos le llamó la atención lo felices que eran los betelitas que servían allí.
Los que “pertenecen a Cristo ” forman la parte secundaria.
b) ¿Qué nos enseña Proverbios 14: 15?
¿Te das cuenta de lo mucho que te quieren y se interesan por ti?
Otro importante paso para vencer la presión de grupo es estar preparado (léase Proverbios 15: 28).
Si seguimos el ejemplo de David, Jonatán, Natán y Husai, sentiremos la satisfacción de ser leales a Jehová.
Jesús nació el 25 de diciembre.
En cambio, los budistas creen que, después de una serie de renacimientos, la persona por fin se libera del sufrimiento y alcanza un estado de felicidad absoluta llamado nirvana.
Hoy día es imposible no sufrir algún tipo de inquietud, pues en este mundo reinan la maldad y el dolor.
¿Por qué estamos tan seguros de que es posible ser feliz?
Lo herirían con una lanza, pero no le romperían ningún hueso.
1, 2. a) ¿Por qué estaba en peligro la congregación de Colosas?
Pero Sara no era esa clase de mujer. Fue leal a su esposo, a su matrimonio y a su Dios.
▪ Cómo nos demuestra su amor Jehová
6, 7. a) ¿Qué crecimiento ha tenido lugar desde 1914?
Ilustre cómo nos beneficiamos de la bendición divina.
“Siempre que veo fotos de familias haciendo cosas todos juntos, pienso: ‘ Ojalá yo hubiera tenido una familia así ’ ”, dice Melisa.
Muchos.
No.
Por lo menos, aquella era la zona más calentita de la casa.
Por lo tanto, al emplear la expresión “esta generación ”, como se registra en Mateo 24: 34, Jesús no dio a sus discípulos una fórmula para calcular cuándo acabarían“ los últimos días ”.
Por ejemplo, si le pide a un hermano que mantenga la entrada del Salón del Reino limpia y seca, puede leerle Tito 2: 10.
En cambio, la mayoría de las compañías estudiadas han tenido directores “con un ego superlativo que contribuyó a la desaparición o a la mediocridad ” de la compañía.
Dé un ejemplo. b) ¿Qué nos enseña sobre Jehová y Jesús la parábola?
Dado que Jesús no tenía control sobre ninguno de estos sucesos relacionados con su nacimiento y primeros años de vida, es imposible que hubiera tramado algún plan para que se produjeran.
¿Por qué?
Prender.
Pero en medio de una disertación tan profunda, un hombre interrumpe bruscamente a Jesús para pedirle que actúe de árbitro en lo que parece ser una disputa familiar por bienes materiales.
Todos tenemos problemas que ponen a prueba nuestra fe, ¿no es cierto?
Al recordar cómo se sentía hace unos años, Ewa dice: “Me sentí muy avergonzada cuando, ya finalizado el divorcio, mis vecinos y compañeros de trabajo me pusieron la etiqueta de ‘ divorciada ’.
b) ¿Cuándo la puedes tomar?
RELATADO POR HARLEY HARRIS
3, 4. a) ¿Qué es la bondad amorosa?
Para tener una fe así de fuerte, Abrahán necesitó conocimiento y experiencia. ¿Cómo los consiguió?
Las personas valoran los diamantes como joyas muy preciosas.
[Ilustración de la página 26]
Abisai respetaba a David porque sabía que Jehová lo había elegido para que fuera rey.
Además, tanto antes como después de las reuniones tenemos conversaciones que nos reconfortan.
Por ejemplo, muchas personas usan a menudo las redes sociales o algún otro medio de Internet para comunicarse. Muchas de ellas ven a otros como sus ídolos.
b) ¿Qué está usted decidido a hacer?
24 El rincón del joven: Jesús los dejó asombrados 25 ¿Lo sabía?
El propio Jesús explicó que este “Elías ” era Juan el Bautista.
Mi Padre celestial ya tiene apuntada en su ‘ agenda ’ la fecha de nuestro reencuentro.
¿Qué actitud debemos tener hacia la gente a quien predicamos, y por qué?
Así que si usted está casado, pregúntese: “¿Conozco de verdad a mi pareja?
Mandy y Bethany pudieron observar de cerca la organización de Dios, y eso las impulsó a hacerse precursoras, y más tarde fueron invitadas a Betel como voluntarias temporales.
Al tener nuestras prioridades bien establecidas, evitamos que los bienes y placeres se conviertan en nuestros amos.
Pero ella no siguió sus consejos.
Cosas tan cotidianas como la comida, la bebida y el matrimonio.
Estas palabras irónicas expresan lo que hay en el corazón de algunas personas: el deseo de caer en la tentación.
“Ciertamente meditaré en toda tu actividad, y en tus tratos sí me interesaré intensamente. ”
Mientras los hombres dormían, vino el enemigo de él y sobresembró mala hierba entre el trigo, y se fue.
Por lo tanto, agradecemos que los demás respeten nuestro tiempo y entiendan que quizás no podamos extendernos mucho hablando con ellos.
La segunda razón la indicó el propio Jesús al decir: “El Hijo del hombre [...] vino [...] para dar su alma en rescate en cambio por muchos ”.
Es muy probable que Jehú se hiciera acompañar de una gran fuerza militar para asegurarse de lograr su objetivo.
forastero.
De acuerdo con varios diccionarios, se podría definir como un deseo distorsionado que se centra en bienes materiales o inmateriales, sea que pertenezcan a otra persona o no.
¿Cómo lo sabemos?
Una de las muchas veces en las que salí de prisión fui a visitar a una de mis tías.
La justicia de la que habló Jesús es la conducta que armoniza con la voluntad divina.
De lo anterior se desprende que la celebración anual de la Cena del Señor no va a proseguir indefinidamente.
Pero tú ya vas camino de convertirte en adulto.
La Biblia menciona a algunas personas que recibieron una enorme herencia espiritual pero no supieron valorarla.
Este artículo nos ayudará a descubrir cinco causas de tropiezo y nos indicará qué debemos hacer para que estas no nos impidan ganar la carrera.
Sería muy triste que nos durmiéramos ahora.
Mostremos amor a Jehová. (Vea el párrafo 10).
Y tal propósito no ha cambiado, pues la Biblia promete que “los justos mismos poseerán la tierra, y residirán para siempre sobre ella ”.
• ¿Cómo podemos reducir las causas de desánimo?
16, 17. a) ¿Cómo podemos copiar a Jesús cuando hablamos con nuestros familiares y amigos?
El Diablo no quiere que nos esforcemos por agradar a Jehová.
¿Por qué no deben los padres apresurarse a opinar?
¿Qué actos divinos impulsaron a Josué a confiar plenamente en Jehová?
Dios eliminará las guerras.
(Texto bíblico clave: Mateo 19: 6.)
¿A qué conclusión obvia nos llevan las pruebas que hemos analizado?
Cuando estaba a punto de morir en el madero, le encargó el cuidado de su madre, quien al parecer ya era viuda, a su amado discípulo Juan.
Introduce el hilo en la aguja gruesa.
Y cuando el patriarca demostró una fe absoluta en las promesas de Dios al estar dispuesto a ofrecer a su único hijo, Jehová reforzó el pacto con un juramento (lea Génesis 22: 15 - 18 y Hebreos 11: 17, 18).
Así quedó demostrado lo falsas que eran las acusaciones lanzadas contra este hombre, que, aunque era imperfecto, fue fiel.
El favoritismo va en contra de “la ley real ”, la ley del amor. Por eso los cristianos verdaderos no tratamos a nadie con parcialidad.
Con misericordia, Jehová tiene en cuenta que somos imperfectos y nos perdona.
¿Qué hará por usted el Reino de Dios?
Notemos que cuando él mencionó que había conocido a “una dama, sí, damas ”, es evidente que se refería al pasado.
Entonces empezó a llorar.
Todos los seres humanos serán perfectos y Jehová los habrá aprobado para recibir vida eterna.
No deje que las fantasías sexuales se apoderen de su cabeza. Tomás, quien veía pornografía por Internet, comenta: “Me esforzaba por sacar los malos pensamientos de mi mente pensando en cosas buenas.
b) ¿Por qué no nos sorprende la situación actual?
Y no hay nada de malo en ello.
Es posible que en nuestro tiempo haya un incremento semejante en la obra de predicar.
El chairo lo sirven en mate grande.
Pero cuando Joshua comenzó a ir a la escuela, empezó a gustarle más hablar en el idioma local.
Veamos las respuestas una a una.
Él no tiene la culpa de que le pasen cosas malas a la gente.
Moisés nació en ese período.
Numerosas costumbres funerarias se basan en esta creencia.
¿Cómo nos ayuda el libro de Levítico?
De vuelta en casa, la madre y sus hijas subían con la ropa limpia a la azotea para reparar las prendas dañadas (12) antes de guardarlas.
Así dejamos que la bondad inmerecida de Jehová controle nuestra vida.
13, 14. a) ¿A qué tentación se enfrentan algunos jóvenes cristianos?
Puesto que Noé no tuvo nada que ver con aquella rebelión, es probable que su idioma no cambiara cuando Dios confundió el lenguaje de sus contemporáneos.
El abuso del alcohol nos perjudica física, moral y espiritualmente, y la Biblia asegura que los borrachos no tendrán vida eterna.
Como él era católico practicante, me propuso que visitáramos a un hombre que estudiaba para sacerdote.
¿Cómo ha ayudado la Traducción del Nuevo Mundo a conservar el nombre de Dios?
Los cristianos verdaderos se tienen un amor fuera de lo común.
Cuando Jesús llegó a Betania, una aldea cercana a Jerusalén, su amigo Lázaro llevaba cuatro días muerto.
Quienes han seguido dichos planos han logrado superar las divisiones religiosas y raciales, y han aprendido a trabajar en armonía y unidad.
Durante los nueve siglos que funcionó la Academia de Platón — del 387 antes de nuestra era al 529 de nuestra era⁠ —, esta ejerció una función muy influyente.
¿Qué relación hay entre el amor y el que estemos dispuestos a ceder?
Estaba convencido de que con el apoyo de Jehová podría superar cualquier obstáculo.
La corrección tiene como objetivo enseñar; no debe ser una válvula de escape para la irritación de los padres.
Que nuestras humildes peticiones, sinceras súplicas y sentidas palabras de alabanza y gratitud sean tan agradables a Jehová como el incienso perfumado, por así decirlo.
▪ Jehová es nuestra morada
Ayude a su hijo a pensar en los rasgos de personalidad por los cuales le gustaría ser conocido.
Más bien, ellos debían desear un corazón dispuesto a conocer a Dios.
Conocer las verdades bíblicas es lo mejor que me ha pasado en la vida. ”
Enojarse.
Pero esta táctica no es nueva: hace siglos, Satanás se escondió detrás de una serpiente para convencer a Eva de que podía ser como Dios.
¿A qué se refería Pablo?
¿Qué precio pides por ese poncho?
Puede que el rey de Babilonia quisiera que Daniel creyera que su dios era más poderoso que el Dios de Daniel, Jehová.
Esta joven valora el sabio consejo de ser ahorrativa.
De modo que el “infierno ” se vaciará, y volverán a la vida todas las personas a quienes Dios considere dignas de ser resucitadas.
Sigamos siempre “la ley de bondad amorosa ” al hablar
Tanto si nos hallamos en medio de una situación difícil, tomando una decisión importante o tratando de resistir una tentación, contamos con un regalo maravilloso de parte de Jehová: el precioso don de la oración.
El sueldo era bueno, así que no tuvo que insistirme mucho.
Jehová estaba seguro de que Jesús sería fiel en la Tierra, porque ya había sido fiel en los cielos por muchísimo tiempo.
Se trata de un simbólico “día de tempestad ”,“ el gran día de Jehová ”, el cual afectará a la humanidad entera.
Además, preocuparse en exceso por la salud no hace que vivamos más.
Un exobispo alemán escribió: “Pueden decir con justicia que son el único grupo importante de objetores de conciencia en el Tercer Reich ”.
Es cierto que este es un caso muy especial.
Más bien, respete el sistema que Jehová ha establecido para disciplinar a sus siervos.
En este peligroso tiempo del fin, los niños tienen que aprender desde temprana edad principios morales por los cuales regirse.
Parece que esto les sirve para neutralizar las toxinas de los alimentos, además de obtener otros nutrientes.
Por respeto a nuestro Dios santo, a los hermanos y a las personas del territorio, debemos vestirnos de una manera que honre a Jehová y al mensaje que predicamos.
Por lo tanto, aquello a lo que ustedes sin conocerlo dan devoción piadosa, esto les estoy publicando ”.
Además, Pablo dijo que Jehová lo había librado de la muerte y que confiaba en que lo seguiría protegiendo.
Pero a Jehová también le agrada que las congregaciones ayuden a los mayores que no cuentan con familiares creyentes o con parientes que estén dispuestos a cuidarlos.
En la historia solo ha habido tres seres humanos perfectos, y dos de ellos, Adán y Eva, fueron desleales.
Piel.
Sin duda alguna.
¿Su esposa vive?
¿Qué determinación tomó él?
En vez de estar pensando en las cualidades que le gustaría que tuviera su cónyuge, aprenda a valorar y disfrutar las que ya tiene.
Por ejemplo, él quería a María, la otra hermana de Lázaro.
El voto que hizo Jefté fue diferente del voto que hizo Ana.
Increpar.
De Jerusalén se mudó a Antioquía, desde donde navegó a Chipre y luego a Perga.
arrodillarse.
Él puede “condolerse de nuestras debilidades ” porque“ ha sido probado en todo sentido igual que nosotros ”.
Cada miembro del equipo estudia el texto por su cuenta.
Cuando hable con Jehová de su situación, dígale cómo se siente y pídale su espíritu.
La predicación en las calles es increíble. La gente se acerca a nosotros, y algunos incluso nos piden números específicos de las revistas ”.
Prestar.
Despojar.
Todos los que queremos a Dios nos sentimos igual.
El amor que siente por la humanidad es tan inmenso que estuvo dispuesto a enviar a su Hijo amado a la Tierra y dejar que muriera por nosotros.
28 de febrero de 2011 – 6 de marzo de 2011
Sin embargo, mediante esta revista y otras publicaciones podemos saber en qué países se necesita ayuda.
En su gran amor, les concede la oportunidad de demostrar arrepentimiento.
Puede que con los años hayamos decidido hacer algunos cambios para servirle a Jehová a tiempo completo.
No, nunca me había pegado.
“La tienda de Dios está con la humanidad [...].
(Salmo 38: 6)
Vamos a crear una escuela en este pueblo.
El apóstol Pablo aconsejó a los cristianos: “Lloren con los que lloran ”.
[1] (párrafo 7): En este artículo, algunos nombres no son reales.
MUCHAS personas solo creen en lo que ven.
15 / 12
¡Y qué difícil se me hizo! Además, después de vivir trece años cómodamente en mi propio apartamento, me mudé con mi familia, donde vivía entre cajas.
Él mandó a su Hijo a morir para que las personas obedientes puedan ser liberadas del pecado y la muerte (lea Romanos 5: 12 y 6: 23).
El órgano emisor de luz del calamar hawaiano
O podía dejar que sus malos deseos lo controlaran, y eso le traería malas consecuencias.
Le duele el estómago porque comió humita (cocimiento preparado de pasta de choclo, condimentado y envuelto en hojas del choclo) mal cocida.
Por lo tanto, sigamos sirviéndole como sus súbditos leales y anunciando al Rey y su Reino.
▪ la salud física 2 Cor.
Este curso permitirá que las parejas estén mejor preparadas para ayudar en la organización de Jehová.
Las publicaciones que los hermanos llevaban en sus mochilas a través de los Montes Gigantes fueron un importante suministro de alimento espiritual para los testigos de Jehová alemanes.
La primera congregación de Cuenca nació en nuestra sala de estar.
Los testigos de Jehová han editado varias publicaciones especialmente concebidas para enseñar a los hijos la verdad sobre Dios.
Del mismo modo, también, los sacerdotes principales junto con los escribas y ancianos empezaron a burlarse de él y a decir: ‘ ¡A otros salvó; a sí mismo no se puede salvar!
Confiaba en que Jehová cumpliría su promesa de bendecir a sus descendientes.
Pero si queremos vencer a Satanás, debemos esforzarnos por no ser orgullosos.
Cuando elogio a alguien, ¿en verdad siento lo que digo?
El fiel Job.
Hoy día, muchos valoran la Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras porque es clara, fiel a los textos originales y fácil de utilizar en la predicación.
Para evitar que nos lastimemos, nos muestra cuáles son nuestros puntos débiles y nuestras imperfecciones.
Claro, nunca se confió ni pensó que tuviera garantizada la victoria (léase Filipenses 3: 12, 13).
¿Fuente de alegría para usted?
Además, Jesús dio a entender que, en el mismo período en que se producirían hambrunas, algunos de sus discípulos podrían caer en la glotonería: “Presten atención a sí mismos para que sus corazones nunca lleguen a estar cargados debido a comer con exceso ”.
¿No le emociona saber que los proclamadores del Reino dirigieron más de seis millones de estudios bíblicos en el año de servicio 2007?
Sin embargo, Dios es eterno.
También le pedía que me ayudara a entender para qué nos hizo.
En su carta a los Romanos, el apóstol Pablo no se dirigió a no creyentes ni a la gente en general, sino a cristianos ungidos.
Van a esquilar la lana de la llama para venderla.
Si la señal de la trompeta no era clara, los soldados podían confundirse.
Pero recordemos que en la antigüedad, Dios no destruyó el planeta, sino a “los hombres impíos ”, es decir, a sus enemigos.
Pero en nuestros días, las publicaciones bíblicas que prepara el esclavo están en más de 700 idiomas.
¿Qué le ayudó a sobreponerse en esos momentos?
Me esforzaba por vencer mi adicción, pero ellos parecían decididos a hacerme caer.
Además, nos premia con una familia de hermanos por todo el mundo que nos quieren, tal como prometió Jesús.
No.
• ¿De qué maneras guió a Pablo el espíritu de Dios?
¿Qué tendencias imperfectas tenían los amigos de Jesús?
Para los israelitas, que habían sido esclavos, llegó a ser su libertador, su protector y su guía, así como el proveedor de todo lo que necesitaban, tanto en sentido físico como espiritual.
Al visitar todos estos lugares, he comprendido muy bien que Jehová ama a todas las personas.
Por ejemplo, es necesario que dedique tiempo y energías a actividades básicas como orar, leer la Biblia, adorar a Dios en familia, asistir a las reuniones y predicar.
Pero sí tenía razones para tener miedo de su sucesor, Arquelao.
Un día, él fue a casa de María y Marta, que eran hermanas.
¿Qué podemos hacer si sentimos que nos faltan las fuerzas para vencerla?
De hecho, todos nuestros talentos, habilidades y virtudes pueden verse como dones que nuestro Padre celestial nos ha otorgado para que lo alabemos y honremos.
SOO - JEONG, orientadora vocacional de educación secundaria de Corea del Sur, ha utilizado algunos videos del sitio de Internet jw.org en sus clases.
Aquí el corazón se relaciona con nuestra inclinación.
no recomienda ninguna dieta ni tratamiento en particular.
Se oculta la esperanza
Vivir sano.
Demostremos que estamos listos
Ahora podíamos estar juntas y hablar de nuestro amado Dios y de su Palabra, la Biblia.
Es razonable concluir que para Dios los humanos son superiores a los animales.
Jehová creó una esposa perfecta para Adán, lo que abría ante la pareja la posibilidad de disfrutar de una vida familiar feliz.
Por ejemplo, en Éxodo 34: 6, 7, Jehová se describe a sí mismo ante Moisés como “un Dios misericordioso y benévolo, tardo para la cólera y abundante en bondad amorosa y verdad, que conserva bondad amorosa para miles, que perdona error y transgresión y pecado ”.
Le sobreviven su esposa Melita, con la que llevaba casado cincuenta y tres años, así como una hermana, un sobrino y dos sobrinas.
Al contrario, Jehová vio oportuno que estos sinceros interrogantes aparecieran en su Palabra.
No queremos desaprovechar estos primeros años de su vida ”.
Además, de esas uniones contranaturales entre ángeles y mujeres nacieron unos hijos híbridos de tamaño gigantesco y fuerza descomunal.
Estos dos discípulos estaban tristes porque no había sucedido lo que esperaban.
Y a continuación advierte: “No tengas nada que ver con esa clase de gente ”.
En la Biblia se habla mucho sobre la lluvia.
Por ejemplo, un día unas personas de Galilea andaban buscando a Jesús.
No se regocija por la injusticia, sino que se regocija con la verdad.
Ya han pasado tres años desde la muerte de mi hijo, y aún me duele.
Esta es la clave de la asombrosa capacidad auditiva del saltamontes.
Por ejemplo, durante la Edad Media, en algunas naciones cristianas se consideraba que “el mero hecho de leer obras peligrosas o no autorizadas, especialmente si se trataba de la Biblia en lenguas vernáculas, era un acto de herejía ” (El mundo de la renovación católica, 1540 - 1770).
“EL DÍA DE JEHOVÁ VENDRÁ ”
Madrastra (con calma): De acuerdo. Pero aquí cada uno cuelga su toalla.
Con Satanás, los demonios, los nefilim y la mayoría de la gente opuesta o indiferente, sin duda necesitó valor y también fe en que Jehová podía protegerlo.
¿Qué hará ahora que ha “llegado a conocer a Dios ”?
(Vea el párrafo 9)
Otras preguntas sobre la biblia
Si alguna vez descubrimos que nos está sucediendo eso, sería conveniente recordar que Jehová ama a sus siervos con todas sus imperfecciones.
En el Paraíso, nadie se sentirá como una simple pieza de una maquinaria, sino que todo su trabajo será para su provecho y el de sus seres amados.
Pablo escribió: “Dios recomienda su propio amor a nosotros en que, mientras todavía éramos pecadores, Cristo murió por nosotros ”.
Pero tal afirmación demuestra que no lo conocen bien.
Nos emociona saber que más de ocho millones de Testigos alaban a Jehová todos los días.
No extraña que la competencia por conseguir excremento fresco sea intensa.
La injusticia está tan arraigada en todas partes que el hombre no es capaz de eliminarla.
Más adelante supervisé la traducción a 10 lenguas de Europa del Este.
Fíjense en lo que dijo Moisés.
Un medio que utilizamos para llegar a todo tipo de personas es la predicación de casa en casa. Veamos un ejemplo.
Tomen sobre sí mi yugo y aprendan de mí, porque soy de genio apacible y humilde de corazón ”.
De hecho, ya se había producido al menos un caso de canibalismo.
Después de 25 años, David volvió a servir a Jehová. Hoy día, él y su esposa le sirven juntos a Dios otra vez y son muy felices.
Lección: Debemos exponer nuestras creencias religiosas con convicción, pero sin ser agresivos.
Sorber.
En la época de Jesús abundaban la intolerancia y el prejuicio.
b) ¿Qué sentiremos si aplicamos las palabras de Filipenses 4: 6, 7?
15, 16. a) ¿Qué aprendemos de la parábola del hijo pródigo?
apropiarse.
Al principio de su segunda carta, Pedro escribió: “Contribuyendo ustedes en respuesta todo esfuerzo solícito, suministren a su fe, virtud; a su virtud, conocimiento; a su conocimiento, autodominio; a su autodominio, aguante; a su aguante, devoción piadosa; a su devoción piadosa, cariño fraternal; a su cariño fraternal, amor.
¿Por qué?
• ¿Cómo nos guía Jehová hoy día?
De hecho, algunos investigadores opinan que actualmente los jóvenes son más egoístas que nunca.
Cuanto mejor lo imitemos en este aspecto, más contribuiremos a la paz y la unidad de la congregación.
Y entonces se sintió más feliz.
¿Qué significa esto?
¿Por qué cambiamos la explicación anterior?
Ponga publicaciones al alcance de sus hijos.
Me alegra que nos conociéramos.
Jehová desea demostrar esta cualidad al mayor número de personas.
Incluso podía curar a enfermos desde lejos.
En este mundo, muchas personas dedican su vida a ganar dinero y luchan por llegar a ser alguien importante.
Comprender lo que Dios piensa sobre estos temas nos permite prever los problemas y decidir qué haremos si es que se presentan.
Ahora podíamos celebrar reuniones y predicar abiertamente. El 28 de agosto de 1947, a los 13 años, hice público el voto que le había hecho a Jehová años atrás, y mi propio padre me bautizó en el río Mosela.
¿Qué es? ¿Cuándo vendrá?
A veces, los ancianos pasan noches sin dormir, orando debido a su preocupación por el rebaño de Dios o ayudando espiritualmente a sus hermanos.
Pero la realidad es que nos puede resultar difícil manifestar amor y cariño sincero en un ambiente multinacional, pues quizás la cultura de algunos hermanos sea muy diferente de la nuestra, lo mismo que su origen étnico y su nivel educativo y económico.
Si estudiamos la Biblia, pensamos en lo que aprendemos y lo ponemos en práctica, tendremos una conciencia bien educada.
Ver su inconfundible silueta era algo común en la Tierra Prometida.
Un cristiano que lleva veinticinco años casado observa: “A veces no es fácil compaginar los deseos y necesidades del cónyuge con los de los padres y hermanos de ambos.
Saber pensar nos libra de los razonamientos falsos
Será más fácil que ayuden a sus hijos a ser cristianos si saben de qué hablan con otros, con qué se entretienen y cómo les va con las tareas escolares.
Para vivir, todos tenemos que respirar, comer y beber.
Se esfuerzan por agradar a Dios y hablar a otros del Reino con entusiasmo.
Los mansos vivirán para siempre en la Tierra
Las personas que mueren han dejado de sufrir.
Me asignaron a servir de superintendente de circuito en el norte de Ontario.
Debe humillarse y confesarlo a los ancianos.
¿Cómo nos ayuda el temor de Dios a tener un corazón más receptivo?
Ya de adulto, actuó en conformidad con la voluntad de su Padre celestial y nunca cedió a las tentaciones.
[Ilustración de la página 6]
Veamos como ejemplo la reacción del patriarca Abrahán ante la muerte de su esposa Sara. La Biblia dice que Abrahán estuvo de duelo y lloró amargamente, lo que indica que superar aquella pérdida le tomó algún tiempo.
Jesús solo le estaba recordando amablemente a su madre que a ella no le correspondía dirigir su ministerio.
b) ¿Qué “día de Jehová ” asoma en el horizonte?
Tienen esperanzas de que la situación mejore.
Si quiere que sus hijos lleguen a aficionarse a la lectura, asegúrese de que tengan publicaciones a su alcance desde muy pequeños.
Como en su territorio hay personas de muchas nacionalidades, aprendió a saludar en 32 idiomas.
¡Qué placer adorar a un Dios así!
Quizás Agar hubiera preferido que se le dieran otras instrucciones, pues para seguir las que el ángel acababa de darle tenía que corregir su actitud.
Claro está, cada pareja tomará sus decisiones.
Los israelitas usaban trompetas para dar señales.
Job se mantuvo fiel porque quería mucho a Jehová, y este le correspondió demostrándole su cariño y socorriéndolo.
¿Podemos confiar en los consejos de la Biblia?
carpintero.
Las Escrituras hablan de esa agresión, así como del ataque de “Gog de la tierra de Magog ”, del ataque del“ rey del norte ” y del ataque de “los reyes de la tierra ”.
Los amaré de mi propio albedrío ”.
Para hacer cualquier cosa, sea buena o mala, hay que concentrarse en ella.
18 - 24 de mayo
Poco después, el apóstol escribe una segunda carta a los cristianos de Tesalónica.
18, 19. a) ¿Qué debemos hacer si nos hemos distanciado de Jehová?
Así que espero que Jehová bendiga esta decisión ”.
Ninguno de aquellos hombres escribió sus propias ideas, sino las de Dios.
¿Lo recibimos con gratitud y ponemos en práctica enseguida lo que aprendemos?
Más bien, como Cristo, procuran ser cariñosos, considerados, humildes y bondadosos con las ovejas que Jehová ha puesto a su cuidado.
Sabemos que este gobierno reemplazará dentro de poco a todos los sistemas políticos y bendecirá a las personas obedientes con paz eterna.
La verdad que nos puede liberar 7
Ellos le asignaron una porción a cada tribu, pero no le entregaron ninguna a la de Leví.
Además, Jehová dijo: “Todo animal moviente que está vivo puede servirles de alimento ”.
a la vuelta.
Le agregó dos panes más.
▪ ¿Ve usted a Jehová como un amigo de verdad?
Finalmente, dos días después de terminada la fiesta, el 24 de tisri, llegó el momento de que la nación confesara públicamente que había desobedecido la Ley.
¿Cómo reaccionó él?
¿Está usted decidido a ser diferente? Claro, eso no siempre es fácil.
La cuarta semana, solo hace ejercicio un día.
[Ilustración de la página 24]
La hermana recuerda: “La primera vez que entré en la sala de su casa, vi de inmediato un retrato grande de ella vestida de carnaval de pies a cabeza, así como todos los trofeos que había ganado.
¿De qué hombre estaba hablando?
Después de estudiar la Biblia, algunos estudiantes nos acompañaban a visitar a otra familia para seguir aprendiendo de la Biblia.
Jehová sabe que somos imperfectos y que debido a eso a veces nos cuesta mantener la unidad con los hermanos.
¿Verdad que nos alegra tener a tantas hermanas generosas entre nosotros?
b) ¿Qué será lo último que hará Jesús como Rey Mesiánico?
Enseguida, Jesús pasó a mostrarles que era capaz de hacer cosas que ni siquiera imaginaban.
Hágalo de vez en cuando; así podrá poner en práctica este consejo: “Sigue teniendo firmemente asido lo que tienes ”.
bote.
¿Te irías a tu casa a cambiarte de ropa sin darle las gracias a la persona que te salvó la vida?
IR AL cielo... ¿a quién no le resulta atractiva la idea?
Él le hizo a Job estas interesantes preguntas: “¿Puede un hombre físicamente capacitado ser útil a Dios mismo, para que cualquiera que tenga perspicacia sea útil para con él?
La autoridad real y el poder de mando.
(Vea la imagen del principio del artículo).
“Esta noche estuvo de pie cerca de mí un ángel del Dios a quien yo pertenezco. ”
Al principio, el hermano Russell quiso saber qué religión enseñaba la verdad.
del 22 de abril de 1982, páginas 3 a 8.
Veamos “la buena tierra ”.
Aunque al principio estaba muy asustado, sintió que Jehová lo ayudó y le dio la calma y las fuerzas que necesitaba.
Para empezar, muchas personas sinceras han podido ver con claridad que lo más sabio es escuchar a Dios y confiar en él.
Sé nadar.
Por ejemplo, los padres deciden a qué hora deben estar de vuelta en casa, y tienen derecho a ello.
La mayoría dijo que cuando esos hermanos eran más jóvenes, sus padres no los animaron a ponerse metas para servir más a Jehová.
Pero aun en esos casos debemos mostrar bondad.
El pequeño Mark logró salvarse porque un hombre que estaba en una balsa salvavidas lo sacó del agua y le dieron respiración artificial.
¿Se esforzará por reunir de nuevo los requisitos para ser superintendente?
Por eso, alrededor del año 100 de nuestra era, Dios dejó de conceder estos dones como muestra de su favor.
22 ¿Recuerda usted?
La Biblia dice: “La fama de David empezó a salir a todas las tierras, y Jehová mismo puso el pavor de él sobre todas las naciones ”.
CÁNTICOS: 46, 133
Adoptemos la actitud del salmista, quien cantó: “Que los dichos de mi boca y la meditación de mi corazón lleguen a ser placenteros delante de ti, oh Jehová, mi Roca y mi Redentor ”.
Quieren que sus hijos alcancen determinado “blanco ”: que se conviertan en adultos responsables y felices.
Otra razón por la que los hombres deben copiar el ejemplo de Jesús es que son ellos quienes tienen la oportunidad de ser siervos ministeriales y ancianos.
¿Qué tenemos que hacer para obedecer la “ley del Cristo ”?
soberano.
Seguro que nos sentimos como los seres espirituales que cantan y dicen: “El Cordero que fue degollado es digno de recibir el poder y riquezas y sabiduría y fuerza y honra y gloria y bendición ”.
Una vez más quiso confirmarlo.
¿Cómo lo hará?
cordel.
No creen que el hecho de ser ungidos les dé una mejor comprensión de los asuntos espirituales que la de algunos miembros experimentados de la “gran muchedumbre ”.
Al igual que los pastores conducían el rebaño a donde hubiera verdes pastos y agua, los superintendentes guían a las ovejas a la congregación.
Pero ¿qué puede decirse de las curaciones en nuestros días?
“Voy a hacerle una ayudante, como complemento de él ”, dijo Jehová.
Pero al cabo de muchos años regresó.
Les contó que su esposa había muerto hacía tres años y que su hijo había muerto en un accidente el año anterior.
Job padeció una repugnante enfermedad que lo dejó desfigurado.
Por ejemplo, para los gobiernos democráticos de los países desarrollados, acabar con la pobreza mundial no es un objetivo prioritario, pues lo que más les importa es tener contentos a sus votantes.
• ¿Qué significa seguir “andando por espíritu ”?
Pero Jehová los protegió a él y a su familia como un padre.
El Evangelio que Lucas escribió ciertamente fue inspirado por Dios, y su valor para nosotros no disminuye por el hecho de que este discípulo consultara registros que no eran inspirados.
¿Cómo podría una enfermedad hacernos tropezar?
¡Cuánto agradecimos que aquellas buenas personas nos trataran con bondad!
Pero a menudo tenía recaídas.
¿Ha aumentado nuestro entusiasmo por la verdad, o ha disminuido?
Afuera hace mucho frío.
“Mastica bien tu comida,” me repite mi madre.
Es verdad que después de traicionarlo sintió remordimiento, pero en ningún momento se arrepintió de su pecado deliberado.
Pero el regalo que Dios nos ha hecho incluye otras cosas buenas.
La esposa de Robert murió de cáncer tras cuarenta y ocho años de matrimonio.
En los momentos duros, cultivó cualidades que después lo ayudaron cuando recibió una responsabilidad importante.
enfermizo.
La Tierra fue hecha para ser el hogar de una familia humana feliz
¿De qué paz especial podemos disfrutar?
También lo ayuda contarle a su esposa cómo se siente y tener el apoyo de buenos amigos.
Pero ¿de qué diversas maneras lo capacita el espíritu santo para gobernar la humanidad?
Jehová quiere que nosotros y los que nos visitan nos sintamos cómodos en el salón.
¿Qué respondería?
Nací en 1966 y crecí en Taiwán.
Sea cariñoso.
¿Cuánto debemos valorar la congregación, y por qué?
Y cuando demostremos nuestro amor a Dios por palabra y obra, los demás se darán cuenta y también se sentirán atraídos a él (léase Salmo 104: 33, 34).
Por inspiración, señaló que uno puede tener grandes talentos y realizar logros impresionantes, pero si carece de amor, no le sirve de nada.
Para vivir de acuerdo con el propósito de Dios, también es necesario planear bien lo que vamos a hacer.
El esposo de Sandra cuenta que eso los conmovió mucho.
Claro, no todos podemos ser precursores.
Alguien podría pensar: “Si Dios lo sabe todo y es el ser más inteligente que existe, ¿por qué no hizo la Biblia de forma que todo el mundo pudiera entenderla fácilmente? ”.
(1 de enero de 2014).
Su avión hizo escala en una zona remota para cargar combustible, pero aquella parada, que normalmente tomaba 60 minutos, se convirtió por problemas mecánicos en un suplicio de 44 horas.
Otros Testigos colaboraban conmigo en las tareas del hogar.
Al igual que David, nosotros debemos orar a Jehová para hacerle saber cualquier problema que nos aflija.
b) ¿Cómo se ha estado juntando el trigo en el granero de Jehová?
Aun así, escribió: “Contemplo en mis miembros otra ley que guerrea contra la ley de mi mente y que me conduce cautivo a la ley del pecado ”.
trompa.
Lo perdí prácticamente todo y acabé mendigando en la calle.
Jesús, un amigo ejemplar
Mandó a sus discípulos que proclamaran ese Reino.
Ya han pasado más de nueve décadas desde 1914, año en que Jesús fue coronado en los cielos.
Está claro que Satanás “ha cegado las mentes ” de las personas.
Reina la injusticia
Dado que la “copa ” representa el nuevo pacto, solo deben beberla los cristianos que tendrán el privilegio de ser reyes y sacerdotes con Cristo en el cielo.
Otra situación en la que debemos esperar antes de hablar es cuando queremos animar a nuestros familiares no Testigos a que aprendan de Jehová.
Hoy nos sucede lo mismo que a David: nada perturba nuestro sueño, pues Dios nos infunde tranquilidad.
Al ir creciendo los dos muchachos, Adán seguramente les enseñó a efectuar los trabajos necesarios para alimentar y cuidar a la familia.
Jesús, quien fue un ejemplo de apacibilidad, es el principal Heredero de la Tierra.
¡Ella era justo lo que necesitaba! ”.
Pero ¿cuál será el papel de Sara? Ella es estéril y ya tiene 75 años.
Usémosla con persuasión
Si el hermano que se ha alejado siente temor de volver a ver a sus hermanos, usted podría recordarle que cuando el hijo pródigo regresó a casa, fue recibido con gran alegría.
La habilidad de la sepia para cambiar de color
¿Qué razones había para que los judíos esperaran que el Mesías se presentara por aquellas fechas?
George, un hombre de Estados Unidos que lleva cincuenta y nueve años de matrimonio, cuenta: “Jamás he considerado a mi esposa como un cero a la izquierda; es una persona inteligente y muy capaz, y siempre la he tratado como tal ”.
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | PADRES
dar remedio.
Y en nuestros días, como sabe que le queda poco tiempo, ha redoblado sus esfuerzos por extraviarnos (lea Revelación 12: 12, 17).
¿Qué cosas no habrá después del Armagedón?
Quienes dicen que las cosas seguirán igual que siempre están muy equivocados
¿Qué es la conciencia, y cómo puede ayudarnos antes de actuar?
Así contribuiremos al amor fraternal y a la unidad que reinan en la congregación.
Cuando yo fui a la universidad, me dijeron que a veces la única manera de mejorar la sociedad es usando la violencia.
Este hecho contradice la teoría de que el hombre es el resultado de la evolución, es decir, de un proceso regido por la ley de la selva en el que sobreviven las especies más aptas.
En ocasiones aparecía sobre el arca una nube brillante que representaba la presencia de Jehová.
4, 5. a) ¿A quién representa el hombre de la historia?
Jesucristo, el Cordero de Dios, nos “guiará a fuentes de aguas de vida ”, y Dios limpiará toda lágrima de nuestros ojos.
Mi fe en Jehová y en la Biblia se hizo más fuerte, y me sentía más feliz.
Todos nuestros familiares tienen un nombre.
Quien tiene el fuerte deseo de consumir alcohol podría beber con frecuencia y buscar excusas diciendo que no quiere emborracharse sino solo relajarse.
En la actualidad, hay toda clase de vicios que contaminan “la carne ”, es decir, el cuerpo: la adicción al tabaco, al alcohol, a las drogas...
Relatada por Trophim Nsomba
Antes de tener a Samuel, Ana creía que había fracasado porque no podía tener hijos. Tuvo que soportar que se burlaran de ella por ser estéril.
¿Qué cosas pudieran llegar a ser las más importantes para nosotros?
Él aprovecha esas ocasiones para burlarse de Jehová.
Cuando Samuel llegó adonde estaba Saúl, le llamó la atención por haber desobedecido a Jehová.
¿Ponemos nosotros igual empeño en conseguirla?
Sé limpio ’.
Pon a prueba tu memoria
Aclara que los fariseos “practicaban el ayuno ”, que corbán es“ una dádiva dedicada a Dios ”, que los saduceos decían que “no hay resurrección ”, y que el templo estaba“ a la vista ” desde “el monte de los Olivos ”.
Seguro que si usamos el tiempo de esa manera, nuestra vida no será aburrida, ni siquiera la vida eterna.
Como bien sabemos, Jehová solo acepta a quienes se mantienen puros física, moral y espiritualmente (léase Tito 2: 14).
Y todo el que haya dejado casas, o hermanos, o hermanas, o padre, o madre, o hijos, o tierras, por causa de mi nombre, recibirá muchas veces más, y heredará la vida eterna ”.
“Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, porque nos ha bendecido con toda bendición espiritual en los lugares celestiales en unión con Cristo, así como nos escogió en unión con él antes de la fundación del mundo, para que fuéramos santos y sin tacha delante de él en amor.
¿Cómo nos ayuda la oración a luchar contra los malos deseos?
Que él es un Pastor que se interesa profundamente por cada miembro del rebaño, hasta por los “pequeños ”, los que este mundo considera insignificantes.
Primero, Pablo les recordó a los cristianos de Corinto que el alimento no los haría mejores amigos de Dios.
Cuando Jesús terminó el Sermón del Monte, “el efecto fue que las muchedumbres quedaron atónitas por su modo de enseñar ”.
Así que les dijo a sus discípulos: “Alcen los ojos y miren los campos, que están blancos para la siega ”.
Y con su ejemplo dejó claro que la integridad no se demuestra solo con palabras, sino también con acciones, y que esas acciones deben estar impulsadas por un corazón puro.
¿Conoces a algún hermano que haya sufrido un “naufragio respecto a su fe ” por haber aceptado cierto tipo de empleo?
El espíritu santo capacitó a Bezalel y Oholiab para que hicieran un trabajo de primera calidad
“Alaben [los jóvenes] el nombre de Jehová. ”
de este modo.
Desorientación.
Y dedicó sabiamente su tiempo y energías a promover los intereses del Reino.
No obstante, Jesús señaló: “Cualquiera que se divorcie de su esposa, a no ser por motivo de fornicación, y se case con otra, comete adulterio ”.
Sarah Bellona Ferguson, la primera suscriptora en Brasil de la revista Watch Tower en inglés
No obstante, hubo muchos otros que sí vivieron en conformidad con el propósito de Dios.
Tampoco es siempre necesario o recomendable realizar sesiones formales por preguntas y respuestas, como si estuviéramos en el Salón del Reino.
Así que Pedro y los demás discípulos podían imaginarse cuando estuvieran en el cielo gobernando con Jesús y ayudando a los humanos fieles a ser perfectos.
Pero si ya no están practicando ningún pecado y están sinceramente arrepentidos, no serán expulsados.
Si escuchamos al esclavo, Jehová nos bendecirá a nosotros y a nuestras familias.
Tras servir en Kennett (Misuri), donde nos había rodeado aquel gentío en 1950, fui invitado a Betel en marzo de 1955.
Cuándo te vas?
Sólo abre mi camino; iré donde sea.
Al igual que en el caso de Abrahán, Dios los declara justos como sus amigos.
¿Qué estudiaremos en este artículo?
Muestran cómo nos ayuda a hablar con valentía, enseñar con habilidad y predicar con constancia.
Esa profecía de Jesús se está haciendo realidad en nuestros días, pues hay millones de hombres y mujeres anunciando unidos por toda la Tierra las buenas nuevas del Reino.
En 1914, Jehová convirtió a su Hijo en Rey Mesiánico.
Algo que también nos ayudará es asistir a todas las reuniones cristianas y participar en ellas.
Sin duda, debemos esforzarnos, como Jesús, por manifestar a diario esta cualidad divina.
¿Debería sorprendernos, entonces, que la Biblia sea el libro más conocido del mundo?
Negro.
“No tienen condenación ”
[Ilustración de la página 12]
Es necesario ser razonables
Sin embargo, hay quienes piensan que “la familia es la familia ” y se van al extremo de defender o apoyar a sus parientes a toda costa.
Incluso algunos de los discípulos de Jesús se sintieron decepcionados al ver que él no había liberado a la nación de Israel.
¿Por qué?
“Nadie puede venir a mí a menos que el Padre, que me envió, lo atraiga. ”
Fue a la chacra y no regresó.
Al igual que David, nosotros debemos pensar en la creación y en lo que Jehová nos enseña en la Biblia.
• ¿Cómo podemos demostrar “la sabiduría de arriba ” a mayor grado?
• ¿Cómo sabemos que Abrahán tenía fe en la resurrección?
a) ¿Qué debían hacer los apóstoles de Jesús si la gente rechazaba su mensaje?
quemado.
¿Existe algún pasatiempo que antes practicaran en pareja?
¿Qué efecto tuvo la Palabra de Dios en los líderes del pueblo de Dios?
Nosotros.
Claro, José no olvidó las injusticias que sufrió, pero no dejó que estas lo amargaran.
Una manera importante es confiando siempre en las personas en las que Jehová y Jesús confían para dirigir la predicación.
Nos contará todo?
(Lea Filipenses 1: 9.)
Tome la iniciativa.
3 ¡Qué útiles son los contrastes!
Jesús les dijo a sus discípulos que ellos eran “la luz del mundo ” y les mandó que hicieran brillar su luz para que así la gente pudiera ver“ sus obras excelentes ”, es decir, sus buenas acciones a favor del prójimo.
Inmediatamente después de su milagrosa liberación, los israelitas alabaron a Jehová con una canción de victoria.
3 ¿Reconocemos el medio que Dios usa para guiarnos?
Da consejos para la vida diaria.
¿Con quién hablaba Dios?
Su padre era firme pero cariñoso, un hombre que amaba a su esposa y la cuidaba con ternura.
Los pasados cien años han sido testigos de injusticias a una escala sin precedentes.
No edificarán y otro lo ocupará; no plantarán y otro lo comerá ”.
¿Estoy decidido a seguir anunciándolo al grado que me lo permitan las circunstancias? ”.
Por eso, cuando envió a Jesús a la Tierra y permitió que Satanás lo pusiera a prueba hasta la muerte, Dios estaba convencido de que su Hijo unigénito aguantaría hasta el final.
Si usted ya ha hecho todo lo posible por encontrar información sobre lo que le preocupa, pero no consigue las explicaciones o la solución que buscaba, ¿qué pasos puede dar?
Un Juez que nunca pasa por alto sus normas de justicia
La resurrección será posible gracias al rescate.
Cosas que David no podía hacer.
Pero su madre y su esposa no se llevaban bien.
Jehová cubre todas nuestras necesidades
Por ejemplo, el recuadro “Controla tu reacción ” (página 221) será tan útil para ustedes como para sus hijos.
Y no solo porque me llenaba de satisfacción, sino porque así grababa la verdad aún más en mi mente y lograba mejorar como maestro.
Esa advertencia es tan oportuna hoy como ayer.
ENTREVISTA | MASSIMO TISTARELLI
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
Quería ganar mucho dinero y proporcionarle a mi familia una vida estable y segura, de modo que me volqué en los entrenamientos.
La mentira es la falta de honradez más común.
Por inspiración divina, el profeta Miqueas escribió: “Él te ha dicho, oh hombre terrestre, lo que es bueno.
Jesús nos dio esta exhortación: “Sigan mirando, manténganse despiertos ”.
Igualmente, cuando una señora católica de Australia aprendió en las Escrituras cómo se llama Dios, lloró de alegría.
Jehová quiere lo mejor para nosotros.
CÓMO LA BIBLIA CAMBIÓ MI VIDA: En 2001, mi novio y yo conocimos a unos testigos de Jehová y empezamos a estudiar la Biblia con ellos.
Esa expresión no indica que él tenga errores que lamentar, pues todo lo que hace es perfecto.
Es mucho más afilada que las espadas que fabrica el hombre.
Quizás ahora eso le parezca mucho tiempo, pero una vez que logre su objetivo, se alegrará de haber perseverado.
En vez de ser demasiado críticos, ¿por qué no nos proponemos ayudarlo a hacerse más maduro?
Allí, Jesús habló con mucha gente.
a) ¿Cuál es el texto del año 2010?
No me creyó cuando le dije que mis hijos jamás harían una cosa así.
¿Dónde hablamos con las personas en nuestro ministerio?
De hecho, en México hay más de seiscientas ochenta hermanas solteras sirviendo en territorios necesitados de predicadores.
▪ Leer a diario la Palabra de Dios y meditar en ella.
Todo tiene su momento, 1 / 3
ARTÍCULO DE ESTUDIO 5 PÁGINAS 25 - 29
Si desea ser precursor, ¿qué debería hacer?
Pero el esfuerzo vale la pena, pues hasta en el cielo habrá alegría cuando regresen.
Moisés no pensaba que él debía ser el único con autoridad.
Para ella era un honor darle su respaldo incondicional.
Pero con un buen yelmo, los golpes que recibiera en la cabeza no le provocarían heridas graves.
Por lo general, un hermano que trabaja cerca de ellos combina el texto con las imágenes.
Estos son solo algunos de los ejemplos que confirman la siguiente afirmación de la Biblia sobre sí misma: “Toda Escritura es inspirada de Dios y provechosa para enseñar, para censurar, para rectificar las cosas ”.
¿Qué ejemplos hay de la intervención del espíritu santo en la vida y ministerio del Hijo de Dios?
Podemos pedirle que nos dé sabiduría para saber cómo atender nuestra salud.
Además, era necesario que recordaran que “no solo de pan vive el hombre ”; no podían permitir que la prosperidad los llevara a olvidarse de Jehová.
ASISTENCIA A LA CONMEMORACIÓN EN EL 2015
¿Por qué los niños vivían de un modo especial la celebración de la Pascua?
¿De qué maneras nos beneficia personalmente entender la parábola del trigo y la mala hierba?
Es muy importante que sigamos su ejemplo y hagamos “un pacto ” con nuestros ojos.
¿Qué va a sucederle a este mundo?
El siguiente artículo le dará otras ideas.
Sin embargo, debemos ser prudentes y evitar hacer cualquier cosa que pueda molestar innecesariamente a las personas.
a) ¿Cómo enseñó Jesús a sus discípulos a ser humildes y a hacer cosas por los demás?
La Palabra de Dios aconseja: “Escucha, hijo mío, la disciplina de tu padre, y no abandones la ley de tu madre ”.
Claro, ninguno sabe lo que hará en el Paraíso. Pero hablar de ello es bueno por dos motivos.
Hubo quienes lo llamaron “charlatán ”, utilizando una expresión griega que literalmente significa“ recogedor de semillas ” y que se aplicaba a los que reunían información de aquí y allá y la repetían sin saber de lo que hablaban.
Si esto pasa, los padres no deben pensar que sus hijos los están rechazando a ellos.
Él advirtió a sus discípulos: “Los entregarán a tribulación y los matarán, y serán objeto de odio de parte de todas las naciones por causa de mi nombre ”.
El Rey del Reino de Dios ya ha demostrado ante toda la humanidad que es digno de ocupar ese puesto.
“De todas las adicciones que tenía antes de ser Testigo, la pornografía fue, con mucho, la más difícil de superar — comentó un hermano —.
Desde hace siete años, James dedica la mayor parte de su tiempo a enseñar a otras personas lo que dice la Biblia.
Por qué no.
Los casados deben ser “tiernamente compasivos ” y perdonarse siempre que sea preciso.
Según Pablo, porque esto les daría sabiduría y les ayudaría a vivir “de una manera digna de Jehová ” para que lo agradaran.
“Mi doctrina pretende acabar con el horror en las maternidades; que el esposo no pierda a su esposa, ni el niño a su madre ” (Ignác Semmelweis). El éxito que tuvo no le gustó a todo el mundo.
En resumen, si tiene problemas en su matrimonio, ahora es el momento de fortalecer su compromiso, no de replanteárselo. ¿Cómo puede lograrlo?
• ¿Qué nos ayudará a resistir el impulso de vengarnos?
El hermano Aulis Bergdahl, del Comité de Sucursal de ese país, realizó un resumen de la persecución que han sufrido, particularmente en Moscú.
Antes de decidir cómo tratar un desacuerdo con un hermano, ¿qué preguntas debemos hacernos?
Cuando desperté en la sala de cuidados intensivos, era incapaz de moverme.
¿Qué beneficios obtendremos ahora y en el futuro si manifestamos esta virtud?
La persona respetuosa valora a los demás y procura entender cómo se sienten.
Luego le daba un abrazo y un beso de buenas noches.
Me ha ayudado mucho pasar tiempo con hermanos a los que les gusta participar en distintas facetas de la predicación.
Si un anciano visita a un hermano que se alejó por este motivo, tal vez puede hacerle ver que no tiene ningún sentido cortar la relación con Dios y con su pueblo, puesto que Jehová no tiene la culpa de que alguien tropiece.
18, 19. a) Con respecto a la adoración verdadera, ¿qué privilegio ha concedido Dios tanto a hombres como a mujeres?
24 Buenas noticias en 500 idiomas
Sin embargo, cuando empezó a colaborar en la construcción de Salones del Reino, pudo hacer muchos amigos por todo el país.
Mas cuando salió el sol, se chamuscó, y, por no tener raíz, se marchitó.
¿Se refería a algún tipo de remedio natural que podamos tomar ahora o en el Paraíso?
¿Qué fuerzas dirigirá Jehová, mediante su Hijo ahora reinante, para hacer frente a ese temible enemigo?
AÑO DE NACIMIENTO: 1951
Trabajé en un banco y también en una oficina, pero joven e inexperto como era, me gastaba el sueldo tan rápido como lo ganaba.
Decididos a andar en integridad
Por ejemplo, el salmista David exclamó: “¿Por qué, oh Jehová, te quedas parado a lo lejos?
¿Qué ejemplos pueden ayudarnos a tener una fe más fuerte?
CLAVE 1
¿Por qué necesitamos que nos guíe el espíritu de Dios?
Si desea averiguar el nombre de esta entidad, búsquela en www.jw.org / es y póngase en contacto con la oficina de los testigos de Jehová de su país.
Sabía que tenía un conocimiento muy valioso: la verdad acerca de su Padre celestial, “los dichos de Dios ” y los“ dichos de vida eterna ”.
▪ Siga la Regla de Oro en su ministerio
Tal vez haría algunos cambios en su vida.
Se declara justa a la descendencia de Abrahán
La generosidad no se mide por la magnitud del regalo, sino por el motivo con que se da (lea 2 Corintios 9: 7).
Las paredes hechas de ladrillos son más estables.
Y durante su vida como hombre, Jesús siguió reflejando a la perfección las extraordinarias cualidades del Padre.
▪ “Estén firmes en la fe ”
▪ Si tengo la preparación necesaria para mantenerme, ¿de verdad me hace falta invertir tiempo, dinero y esfuerzo en la educación superior?
Como el funeral se celebró en una iglesia, ella esperó afuera hasta que su esposo salió.
Después de expresar al Altísimo sus sentimientos, habló con el sumo sacerdote Elí, quien la despidió con estas palabras: “Ve en paz, y que el Dios de Israel conceda tu petición que le has pedido ”.
No habían pasado ni diez minutos cuando su madre fue a visitarlo y lo animó a volver a las reuniones.
Nuestros abuelos antes se alimentaban muy bien.
Él está decidido a ponernos a prueba.
El Diablo asegura que puede conseguir que todos seamos desleales a Dios.
En vez de centrarnos en nosotros mismos, seamos humildes y centrémonos en apoyar la obra del Reino.
Por eso es el principal Heredero de la Tierra, aquel que la gobernará.
Tenemos que seguir valorando las cosas sagradas para que los deseos egoístas no se apoderen de nosotros y nos hagan perder la herencia.
La expulsión mantiene limpia la congregación.
“Si ese ojo derecho tuyo te está haciendo tropezar ”
Habían hecho los preparativos para la Pascua y la habían celebrado.
Pero cuando Lot les dijo a sus futuros yernos que tenían que abandonar el lugar, ellos pensaron “que bromeaba ”.
Les agradezco mucho todo lo que hacen por mí.
¿Por qué?
Y todos los miembros de la congregación deben estar decididos a evitar la compañía de quienes han sido expulsados de ella.
papas secas.
Por desgracia, no solo los niños tienden a reaccionar así.
¿Qué implica recordar a nuestro Magnífico Creador?
Bulla.
Mucha gente en la antigüedad pensaba que la Tierra era plana.
Los logros del Reino en sus primeros cien años
¿De qué tratará este artículo?
Juez.
¿Qué postura debemos tomar ante la apostasía?
¿Como cuáles?
Con las maravillas de la creación que nos rodean, la Biblia completa a nuestra disposición y un sinnúmero de ejemplos humanos de fe, ¿qué impide que tengamos una fe sólida?
b) ¿Qué ejemplo dan muchos jóvenes?
[Ilustración de la página 29]
¿Me contagian un espíritu violento, competitivo o nacionalista? ”.
En cierta ocasión les dijo: “¡Ay de ustedes, escribas y fariseos, hipócritas!, porque se asemejan a sepulcros blanqueados, que por fuera realmente parecen hermosos, pero por dentro están llenos de huesos de muertos y de toda suerte de inmundicia.
En las Escrituras Hebreas también se encuentran referencias a estos dos grupos que Dios se propone salvar.
a) ¿Cómo veremos resueltos nuestros problemas?
¿Cómo expresó Abrahán su confianza en que Jehová es justo?
Más tarde, Pablo y Silas fueron encarcelados en Filipos.
Pero se siente feliz al ver que nos esforzamos por hacerlo.
¡Y qué prueba del amor paternal que nos tiene Jehová!
8, 9. a) ¿De qué manera une a las parejas la lealtad?
Y cada superintendente cristiano “tiene que resultar ser como escondite contra el viento y escondrijo contra la tempestad de lluvia ”.
9, 10. a) Según Deuteronomio 4: 5 - 8, ¿cómo hizo la Ley que los israelitas fueran diferentes de las demás naciones?
Pero ¿tenemos nosotros el derecho a establecer las normas de justicia?
Ambos profetas persiguen un solo objetivo: animar al pueblo a reemprender la obra de reparación.
Y otros hacen planes para predicar más durante la temporada de la Conmemoración.
Dedicarse es hacer una oración en la que le prometes a Jehová que le servirás para siempre.
En aquel lugar, los samaritanos habían tenido un templo en el que habían celebrado fiestas como la Pascua.
La Biblia dice que la congregación cristiana “andaba en el temor de Jehová y en el consuelo del espíritu santo ”.
Esta obra es una prueba de que vivimos en los últimos días.
Pero le faltaba algo muy importante. Jehová lo sabía, y por eso dijo: “No es bueno que el hombre continúe solo. Voy a hacerle una ayudante, como complemento de él ”.
¿En qué sentido es Jesús “un sacrificio propiciatorio ”?
Aunque conocen las ventajas de delegar, a algunos ancianos les cuesta hacerlo, y quizás hasta se retraen, porque piensan que de esa manera pierden autoridad.
Así y todo, a mucha gente le cuesta entenderla.
Oremos desde el corazón para alabarlo y agradecerle lo bueno que es con nosotros.
Barrer.
Sin embargo, la situación no era desesperada para Pablo y tampoco lo es para nosotros.
¡Por fin he encontrado la verdadera libertad!
Porque en vez de tratar de ser el centro de atención o decirles a otros lo que deben hacer, les pediremos consejos y aceptaremos sus ideas.
Eso sí, no debemos pensar que las historias bíblicas solo tienen lecciones prácticas y no representan nada.
Recuerde que lo que aprenden sobre Jehová puede salvarles la vida.
El profeta Micaya recibió una impresionante visión de una reunión que Jehová tuvo con sus ángeles.
Si estás en la adolescencia, o tienes unos 20 años, ¿qué cosas son importantes para ti?
Para averiguarlo, veamos lo que creían otros israelitas como él.
Habrá ocasiones en las que incluso puedas darle un giro a la situación para que la presión recaiga sobre el otro.
Y, lo que es más, conservaremos la buena relación con Jehová.
Por eso ha hecho que se persiga a los cristianos verdaderos desde el siglo primero hasta nuestros días.
Es porque tenemos pruebas de que las profecías de la Biblia se están cumpliendo.
Una cristiana llamada Jola comenta: “Juntarme con jóvenes de inclinación espiritual me animó mucho. Empecé a disfrutar mucho más del ministerio ”.
Cuando tenía 17 años de edad, sus hermanos lo vendieron como esclavo.
Aunque él tuvo que entregar su vida humana perfecta, estuvo dispuesto a hacerlo para salvarnos.
Patear repetidas veces.
En ella encontramos la sabiduría de Dios, que es “casta ”, o limpia.
Monte Tabor
De ese modo imitan el amor de Jehová y logran ser perfectos en sentido relativo.
Por eso, cuando su madre le insistió en que acudiera a un médium, Tamba respondió: “No voy a hacerlo, mamá.
Sin duda, la oposición se hará más fuerte a medida que se acerque el fin, hasta que alcance su culminación en el ataque global que Gog de Magog — es decir, el Diablo — lanzará contra ellos.
No todos los ungidos son parte del “esclavo fiel y discreto ”.
¿Cómo sabemos que Jesús vivió conforme a sus palabras consignadas en Mateo 6: 19 - 21?
Pero todos podemos aprender de esta lista.
Sin embargo, esta obra encierra muchos desafíos.
* Sin embargo, el que la familia le permita a una persona expulsada sentarse con ellos discretamente durante la reunión es muy diferente de buscar su compañía sin necesidad.
Los niños tocan la trompeta.
¿Qué les parece su trabajo?
Una posibilidad es mencionarle que nos gusta saber la opinión de la gente sobre el tema de la oración.
En el pasaje se destaca el hecho de que la tierra fructifica “por sí misma ”.
Por su parte, el gobierno estadounidense veía con preocupación el auge del comunismo en el Viejo Continente, así que durante cuatro años donó grandes sumas de dinero para reactivar la industria y la agricultura en las naciones que aceptaron sus políticas.
¿Qué es lo que “no se ha manifestado ” a los cristianos ungidos, y a quién verán“ tal como él es ”?
3 “La guerra que acabará con todas las guerras ”
9, 10. a) ¿A quién deseamos ser leales por encima de todo?
Su lectura debe hacer que nos preguntemos: “¿Por qué estoy sirviendo a Jehová? ”.
Ya desde los tiempos de la antigua nación de Israel vemos ejemplos que lo demuestran.
Asá quería impedir que Baasá fortificara Ramá, que era una ciudad importante de Israel cercana a la frontera del reino de Judá.
¿Cómo reaccionó el pastor de la parábola de Jesús cuando encontró la oveja perdida?
¿Qué encierra el futuro?
En Australia, un hermano escribió que ayudar a los hijos a tener fe en su corazón tal vez sea la tarea más difícil que enfrentarán los padres.
En los esplendores de la santidad, desde la matriz del alba, tienes tu compañía de hombres jóvenes justamente como gotas de rocío. ”
En la mayoría de los casos, lo más sabio es que mantengas “refrenados [tus] labios ” y que lo dejes para más tarde, una vez que hayas cumplido lo que te mandan.
¿Y qué le dijo Moisés al faraón?
Además, lo felicitó por su rectitud.
En él vi una referencia al Salmo 11: 5, donde dice respecto a Jehová: “Su alma ciertamente odia a cualquiera que ama la violencia ”.
Y a continuación citó una profecía de las Escrituras Hebreas y la aplicó a Jesucristo.
solitario.
Jehová puede ser nuestro mejor Amigo.
b) ¿Qué preguntas deberían hacerse los jóvenes cristianos?
Dado que Jesús padeció una muerte así, todo el que quería ser cristiano en el siglo primero sabía muy bien que recibiría burlas.
Pero ahora que pueden reunirse con nosotros, debemos ayudarlos para que no se sientan como extraños entre nosotros.
Si pensamos en esto, seguro que haremos todo lo posible por no faltar a ninguna reunión.
Sin embargo, de acuerdo con los expertos, lo que realmente buscan estas personas no es acabar con su vida, sino con su sufrimiento. Creen que tienen razones para morir, y lo que necesitan son razones para vivir.
¿Qué se puede decir de cada uno de nosotros?
Luego tome una manzana o alguna otra fruta y pregúnteles: “¿Sabían que esta manzana está hecha con una receta? ”.
Dios los salvó porque lo obedecieron y cumplieron su voluntad.
También quedaba claro que Jehová estaba observando: prestaba atención a las súplicas de los huérfanos y siempre estaba dispuesto a ayudarlos.
Veamos ahora la reacción de Jesús ante un leproso que se le acercó y le rogó que lo curara (léase Marcos 1: 40 - 42).
Jehová se comunica con nosotros: Jehová nos da su mensaje de una forma que podamos entender con facilidad.
Busquemos las palabras adecuadas
No te desamparará ni te dejará enteramente ”.
El cristiano que es humilde no es orgulloso, sino que piensa que los demás son superiores a él.
Si intentamos ser ricos en este mundo, tendremos muchas preocupaciones.
Segundo.
¿A quiénes más ayudaron los ángeles?
b) ¿Qué advertencia dio Jesús al esclavo fiel y discreto?
Pero hemos aprendido a adaptarnos a la situación y a manejarla poco a poco.
Prohibida su venta.
• ¿Por qué tenemos que buscar el favor de Dios?
Por ejemplo, las misioneras que están acostumbradas a maquillarse o a usar medias no se empeñan en hacerlo si ven que la gente del lugar pudiera tropezar o poner en duda su moralidad.
La “gran tribulación ” está muy cerca.
Después de un tiempo sentí el deseo de ir a alguna zona donde los hermanos necesitaran ayuda para predicar.
Con pretextos similares, algunos quizás participen en su centro de estudios en asociaciones y equipos deportivos fuera de horas de clase, declaren menos ingresos de los reales o mientan cuando deberían revelar acciones por las que se exponen a sufrir vergüenza.
¿Cómo nos anima lo que Dios dijo respecto a los higos buenos?
¿Por qué es tan importante leer directamente de la Biblia cuando predicamos?
¿Por qué la nueva personalidad protege al matrimonio de los pecados sexuales?
eso no más.
Ella no esperaba encontrarme allí, y la única razón por la que había tocado era porque la dueña había aceptado un estudio bíblico.
¿Se puede culpar a Dios por las crueldades que cometieron en su nombre aquellas autoridades políticas y eclesiásticas?
Elí sabía que sus hijos estaban haciendo cosas muy malas.
“Tan pronto como acabó de ofrecer la ofrenda quemada ”, Jehú mandó que 80 hombres armados mataran a los devotos de Baal.
Ellos desean para sus hermanos lo que Pablo deseaba para los cristianos de Roma: “Que el Dios que suministra aguante y consuelo les conceda tener entre sí la misma actitud mental que tuvo Cristo Jesús, para que, de común acuerdo, con una sola boca glorifiquen al Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo ”.
Me está doliendo el tendón.
Incendiar.
Luna Nueva.
Hablando de esta guerra, la Biblia profetiza: “‘ Hay una controversia que Jehová tiene con las naciones.
18 Acérquese a Dios: “El Dios de todo consuelo ”
Esta medida es necesaria al menos por tres razones: 1) para que no se ensucie el nombre de Jehová, 2) para que no se contamine la congregación y 3) para animar al propio pecador a arrepentirse.
Ananías y Safira eran un matrimonio de la congregación de Jerusalén. Poco después del Pentecostés del año 33, esta congregación creó un fondo común (sostenido por donaciones voluntarias) para atender las necesidades de los nuevos discípulos de lugares lejanos que se habían quedado en Jerusalén.
b) ¿Por qué lo sabemos?
Y, más tarde, visitó Corinto.
Pues bien, en esa situación se encuentran muchas naciones hoy: la desconfianza está creciendo, y se teme que en cualquier momento algún país vaya a “apretar el gatillo ”.
No me hizo ninguna gracia. ” (James) *
“Me parecía que sería un libro aburrido ” (Queennie).
Aprendemos que Jehová está listo para ayudar a sus siervos a superar cualquier prueba y que puede resolver cualquier problema al que se enfrenten.
Jehová quiere que nuestra fe se base en pruebas y argumentos lógicos, no en filosofías humanas y tradiciones religiosas (lea Hebreos 11: 1).
Jehová nos ha bendecido a sus siervos revelándonos su propósito para el hombre y la Tierra.
En vista de la profecía divina de Génesis 3: 15, Satanás seguramente estaba desesperado por atacar a los indefensos israelitas, y lo hizo en cuanto vio la oportunidad.
Pero no deberíamos pensar que lo que nos gusta a nosotros es mejor que lo que les gusta a los demás.
terreno.
Así que él no murió por sus propios pecados, sino para pagar por los pecados de los demás.
La Palabra de Dios predijo que, en nuestro tiempo, “los hombres inicuos e impostores avanzar [ían] de mal en peor, extraviando y siendo extraviados ”.
“Algunos de ellos se hicieron creyentes ”, y también“ una gran multitud de los griegos ”.
No hagas rodar el excremento como el escarabajo.
Nos sentimos como Pablo, quien escribió: “¡Oh la profundidad de las riquezas y de la sabiduría y del conocimiento de Dios! ”.
Llegar a la meta no es fácil, pues hace falta decisión y autodisciplina. En toda la historia, solo ha habido una persona que lo ha logrado sin tropezar una sola vez: Jesucristo.
• ¿Por qué tenían contaminada la conciencia algunos cristianos de Creta?
No creo que siempre me hayan entendido.
¿Cómo le golpeó?.
Cuando aceptamos con humildad las verdades que contiene, nuestras preocupaciones se disipan y comenzamos a sentir una paz que solo Dios puede dar.
Si lo sabe, díganoslo.
Ella había estudiado con los Testigos cuando era joven. Pero luego se casó, se mudó y dejó de estudiar.
¿Cuáles son algunas maneras de hacer “lo que es bueno para [...] los que están relacionados con nosotros en la fe ”?
a) ¿Qué oportunidad les daba el pacto de la Ley a los israelitas?
Porque estaba enseñando a sus discípulos y no quería que nada lo distrajera.
Luego unimos las hojas y pegamos cada extremo a un tubo.
Usemos todo lo que Dios nos da para ser como barro fácil de moldear. (Vea los párrafos 10 a 13).
Sin duda, la señora estaba muy apegada a esta doctrina.
Veamos. 11, 12. a) ¿Cuándo comenzó la huida al valle de Jehová?
Esto indica que todavía queda mucho por hacer.
La familia no es ni una democracia ni una dictadura.
Ahora que sabemos la verdad acerca de nuestro Padre celestial y de sus propósitos, ¿cómo vamos a dejar de predicar?
Hablando de la razón por la que vino a la Tierra, Jesús dijo: “El Hijo del hombre no vino para que se le ministrara, sino para ministrar y para dar su alma en rescate en cambio por muchos ”.
Estos artículos nos ayudarán a ver cómo fue Jesús un amigo ejemplar y cómo lo imitaron los primeros cristianos.
Pero si concluimos que se trata de una diversión ocasional que renovará nuestras energías y nos permitirá seguir buscando primero el Reino, será una buena “inversión ”.
Y mientras nos escucha, dirige a los ángeles y se comunica con ellos.
Asistentes a la Conmemoración en el 2013: 570
14, 15. a) ¿Qué sentía la gente del primer siglo por los cristianos?
Pero no solo durante tu juventud, sino también cuando seas adulto.
La sabiduría de Jehová se ve claramente en los ciclos que sustentan nuestra vida.
En efecto, los miembros más jóvenes de la congregación pueden hacer más en sentido físico porque tienen muchas energías, mientras que los mayores son muy valiosos por su sabiduría y experiencia.
Ella buscó el apoyo de otros siervos de Dios.
Volví a leerlo con más detenimiento durante las siguientes cuatro noches.
¿Es el cuello de la hormiga — con su complejo mecanismo, perfectamente integrado — producto de la evolución o del diseño?
A unos quince kilómetros (diez millas) de Meguidó, cruzando el valle, se encuentra la colina de Moré.
Y debemos usar “pomada para los ojos ” — los consejos que recibimos en La Atalaya y otras publicaciones — para mejorar nuestra visión espiritual.
En vista de lo anterior, cuando pongamos estas grabaciones, ¿por qué no tratamos de seguir al coro?
Aunque ya había hecho algunos cambios en su vida, sentía que Dios jamás lo perdonaría.
Los seres humanos han provocado guerras y millones de muertes.
Esas inolvidables palabras son del apóstol Pablo y de Silas, y fueron dirigidas a un carcelero de la ciudad macedonia de Filipos.
Jehová les devolverá la vida a esos jóvenes que vi morir, y tendrán la oportunidad de aprender la verdad.
De hecho, el ángel que anunció su nacimiento dijo: “Jehová Dios le dará el trono de David su padre, y reinará sobre la casa de Jacob para siempre, y de su reino no habrá fin ”.
Y el “santuario ” de Dios — que en este caso representa la adoración cristiana pura — también se encuentra“ en medio de ellos ”.
Esta maravillosa relación comienza cuando nos dedicamos y bautizamos, y se va fortaleciendo al estudiar la Biblia, orar con fervor y esforzarnos por obedecer a Dios.
Preguntas de los lectores
Imitemos al salmista David, quien oró: “Tú mismo, oh Dios, has escuchado mis votos.
b) ¿Qué debemos recordar sobre la enseñanza que se impartía en la nación?
Dios promete que acabará con el sufrimiento y la injusticia, y que hará “nuevas todas las cosas ”.
En Oriente Medio, judíos y musulmanes todavía no han hallado la paz entre sí.
Cuando predicaba, enseñaba de manera agradable. Por eso los que lo escuchaban se quedaban admirados.
Han caído en el materialismo, que es dar demasiada importancia a las cosas materiales y al dinero.
Tomando en cuenta la magnitud de la obra que les había encargado, la fortaleza de sus enemigos y su propia fragilidad como seres humanos, era evidente que necesitaban la ayuda de una fuerza sobrehumana.
Y tampoco lo vio de esa manera Isaías, pues cuando recibió su asignación, exclamó: “¡Aquí estoy yo!
Lo sabemos porque siglos después, Judas, medio hermano de Jesús, escribió por inspiración las palabras de la profecía de Enoc.
[Ilustración de la página 8]
Según la Biblia, los espíritus son formas de vida superiores a la nuestra.
Le dice: “Confiando en tu anuencia, te escribo, pues sé que harás aún más de las cosas que digo ”.
Si andamos por espíritu santo, no caeremos en tal apostasía.
El Diablo lleva miles de años diseñando el sistema malvado que hoy nos rodea.
¡Claro que no!
¿Cómo pueden los padres demostrarles a sus hijos adolescentes que los quieren?
¿Por qué debemos examinarnos con regularidad?
Después de convertirse al cristianismo, se esforzó por relacionarse con todo tipo de personas, tal y como lo hizo Jesús.
Orpá le hizo caso y “[volvió] a su pueblo y a sus dioses ”.
Una manera de promover la paz es resolviendo cuanto antes las diferencias que se producen en la familia, lo cual evita que se agraven los problemas.
¿Quién habla quechua aquí?
Coger una enfermedad.
Con estas palabras, el apóstol nos animó a pensar en cuánto nos ama Jehová y en cómo lo demuestra.
a) ¿Cómo reaccionará Dios cuando Satanás ataque a Su pueblo?
partear.
Se lo debes a Dios, a tus padres y a ti mismo.
Sinagogas, 1 / 4 Tablilla, 1 / 1
En cierto modo, nos sentimos como el apóstol Pablo, quien exclamó por inspiración divina: “¡Oh la profundidad de las riquezas y de la sabiduría y del conocimiento de Dios!
Si desea más información sobre cómo orar para que Dios le escuche, consulte el capítulo 17 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Barr, miembro del Cuerpo Gobernante, dio el discurso “No dejen que nada los separe del amor de Dios ”.
Finalmente, nos miró y dijo: “El pequeño va a necesitar mucho de ustedes ”, tras lo cual añadió tiernamente:“ Pero va a ser feliz, porque tiene padres que lo quieren mucho ”.
(Vea el párrafo 6)
Los motivos de quien regala.
¡Y todo esto será posible gracias a lo que Jehová ha hecho para liberarnos!
Pocas personas han pensado más sobre la muerte que los faraones egipcios. Ellos invertían gran parte de sus vidas — y las de miles y miles de obreros — en un intento por burlar a la muerte.
Ese también es un peligro muy real para nosotros.
Conversaciones con un testigo de Jehová: ¿Cuándo comenzó a gobernar el Reino de Dios? (Segunda parte) 8
Al curar enfermos y resucitar muertos, Jesús dio una hermosa esperanza a la humanidad.
Además, tendremos la esperanza de disfrutar de las maravillosas obras de nuestro Hacedor por la eternidad.
Puntos sobresalientes de las cartas a los Corintios
El significado literal del término griego que se traduce por “completamente equipado ” es“ aprovisionado por completo ” o “preparado y a punto ”.
¿Cómo nos anima Romanos 8: 11 si estamos luchando contra una tentación?
En el próximo artículo veremos que su fidelidad tiene efectos de largo alcance.
¿Respetamos la posición que ocupan los hermanos responsables del rebaño y aplicamos las instrucciones que nos dan?
* (Mire la nota.)
Hablar les ha ayudado a muchas personas a sentirse más aliviadas.
Jesús inicia su primer viaje de predicación por Galilea y dice a la muchedumbre: “También a otras ciudades tengo que declarar las buenas nuevas del reino de Dios ”.
Ahora bien, Jesús no sería el único que llevaría a la humanidad a la perfección.
¿Qué piensan muchas personas sobre su trabajo?
La comunidad científica teme que la introducción de especies exóticas invasoras esté poniendo en riesgo el ecosistema antártico.
a) ¿Qué sacrificios básicos tiene que hacer todo cristiano verdadero?
¿De qué manera?
Sumergir.
Si Adán y Eva hubieran usado bien el don del libre albedrío, podrían haber vivido junto con sus descendientes en un paraíso como parte de la familia universal de criaturas inteligentes de Jehová.
Además, hoy nuestras publicaciones se centran sobre todo en enseñar lecciones sencillas y útiles sobre la fe, el aguante, el amor a Dios y otras cualidades valiosas que nos enseña cada historia bíblica.
adversario.
Dónde vas?
Pero si decía que sí, muchos habrían considerado que Jesús aprobaba las injusticias que sufrían.
Tal vez este le dijo precisamente lo que quería oír.
Gracias a Jehová, el Dios de amor infinito, tendremos la alegría de volver a ver con vida a nuestros seres queridos que han muerto.
VIDA Y CUALIDADES DEL CRISTIANO
El apóstol Pablo fue otro buen ejemplo.
¿Cuántos tipos de libros tienes?.
Finalmente, la nueva investigadora cerró el caso el 13 de abril de 1998.
Además, el análisis de temas bíblicos fortalece nuestra fe.
Jesús glorificó a su Padre durante todo su ministerio.
Yo les dije: “Al único que conozco es a este, que es nuestro lechero ”.
También es importante que les enseñe a sus hijos que serán mucho más felices si obedecen lo que dice la Biblia (lea Salmo 1: 1 - 3).
Paul sabía que para que su familia sobreviviera, tenía que tomar medidas prácticas.
A continuación aparece “una gran muchedumbre ” de personas que no han sido selladas y que están“ de pie delante del trono y delante del Cordero ”.
* Si “mira [mos] con aprecio ” este templo espiritual, nosotros también podremos, al igual que David,“ contemplar la agradabilidad de Jehová ”.
Seamos ungidos o de las “otras ovejas ”, Jehová perdona nuestros pecados si tenemos fe en el rescate.
Así estarán mejor preparados para enfrentarse a los desafíos de ser padres.
Cuando eso suceda, olvidaremos todo el sufrimiento que tuvimos que vivir en la guerra.
¿Morderemos el anzuelo?
Compré una tostadera.
Los príncipes de Judá acusaron falsamente a Jeremías de conspirar contra el rey.
Lecciones para nosotros:
Dos años después me invitaron a servir de precursor especial.
b) ¿Cómo se salvó Moisés?
Porque amaba a las personas.
En tiempos modernos la hemos usado para traducir la Biblia y ayudar a las personas a conocer a Jehová.
Prohibida su venta.
Los ancianos pueden seguir el ejemplo de Pablo al entrenar a otros hermanos para que dirijan la congregación.
Pues bien, el libro de Hechos habla de un funcionario etíope que no lograba comprender cierto pasaje bíblico.
Bebé.
Contaré a tu mamá que me insultaste.
En este artículo vimos cómo algunos siervos de Dios usaron su imaginación para tener una fe más fuerte.
A causa de nuestra imperfección, tal vez miremos con lupa sus defectos y pasemos por alto sus cualidades espirituales.
Las mujeres viejas tienen la cara arrugada.
¿No deberíamos nosotros con mucha más razón ser pacientes y bondadosos con los demás cuando cometen errores, incluso cuando son desconsiderados?
El mayor, que tenía 12 años, era muy tímido y muchas veces se escondía antes del estudio.
Sin embargo, volvía a caer una y otra vez.
Sin embargo, nada de esto forma parte del cristianismo verdadero hoy día.
“Aunque ustedes nunca lo vieron, lo aman. Aunque ahora no están mirándolo, sin embargo ejercen fe en él. ”
tambor.
Conforme avanzaba en mi estudio me fui dando cuenta de que tenía que cambiar por completo mi forma de vivir.
Pero tenga cuidado; con el paso del tiempo podría perder de vista la importancia de ser constante y empezar a descuidar el estudio de familia.
¿Por qué no hacer lo mismo y preguntarle a un amigo sincero si tenemos la fama de ser imparciales?
Akiko: “Toru hacía todo lo que su familia le pedía y nunca me consultaba.
Durante los siguientes tres años y medio, Jesús se concentró en predicar las buenas nuevas del Reino a la nación judía.
Tal vez le preocupe si podrá cumplir con esta responsabilidad.
En primer lugar, hay que admitir que las Escrituras no contienen leyes específicas sobre los juegos de azar.
Sí, pues el pueblo de Dios regresó sano y salvo.
Y a él [Jesús] fueron dados gobernación y dignidad y reino, para que los pueblos, grupos nacionales y lenguajes todos le sirvieran aun a él.
Una razón es porque muchos científicos y otras personas dicen que Dios no existe y enseñan la teoría de la evolución.
¿Cómo puede usted demostrarles a sus hijos que los quiere?
Juan el Bautista, por su parte, anunció la tan esperada llegada del profeta predicho por Moisés: Jesucristo.
Está claro, pues, que el equilibrio es esencial.
Claro, Jehová nos ayuda a resolverlos y restablecer los lazos de amistad, pero también espera algo de nosotros.
Teniendo presente la Regla de Oro, ¿cómo podemos mostrar respeto a aquellos a quienes predicamos?
Así sabrás lo que Jehová espera de ti y lo que hizo para ayudar a sus siervos en el pasado.
¿Por qué llaman las Escrituras a los ángeles “espíritus para servicio público ”?
Llenen una directriz médica por anticipado que exprese sus deseos a este respecto.
crucificar.
Años después, Pablo recalcó la importancia de ser maestros de la Palabra de Dios.
• ¿Qué nos enseñan los títulos de Jesús sobre el singular papel que él desempeña?
Todavía me pregunto si alguna de aquellas personas llegó a conocer a Jehová.
La mejor forma de adquirir una destreza es consultando a un experto en la materia y poniendo en práctica sus sugerencias.
Así, Jesús hizo posible un futuro maravilloso en el que la humanidad habrá quedado libre del egoísmo y de la tendencia a pecar.
Por ejemplo, podrá aprender más sobre ciencia, a tocar instrumentos musicales o a construir su propia casa.
Deben tener presente que, para fortalecer su relación, necesitan compartir sus vidas; solo así llegarán a ser realmente “una sola carne ”.
En varias ocasiones he sentido que la mano de Jehová me cuidaba.
En el sentido de que se había vuelto muy real para él.
a) ¿Cómo mostró Jesús con su forma de hablar que era humilde?
¿Qué religión promueve el uso del nombre de Dios donde usted vive?
Si cayéramos en alguno de estos tres errores, estaríamos perdiendo el tiempo y, lo que es peor, sembrando cizaña.
También los ayudó a entender lo que representaba ese nombre: las extraordinarias cualidades de Dios y su manera de tratar a la humanidad.
“El que es humilde de espíritu se asirá de la gloria. ”
¿Por qué? Porque, como explicó Jesús, “Dios es un Espíritu ”.
También explica algunos cambios que se le han hecho a esta revista.
Quizás hasta actúen de casamenteros y se las ingenien para que conozca a alguien.
¿Por qué quiero bautizarme?
acercarse.
Antonio: Es bastante conocido.
El olivo simbólico
¿Le gustaría a usted dar un regalo así o recibirlo?
“El amor cubre una multitud de pecados. ”
Robar es malo
¿Cómo presionaron a Job su esposa y sus falsos amigos?
¡Qué animador es saber que Jehová valora hasta las intenciones de un corazón deseoso de adorarlo!
La primera razón por la que Pablo pudo decir esto es porque cualquier problema que enfrentemos es “común a los hombres ”.
18, 19. a) ¿Qué les espera a los enemigos obstinados de la soberanía de Jehová?
Los cristianos ungidos de nuestros días han sido considerados dignos de recibir un reino, por lo que esperan con anhelo reinar sobre la Tierra durante el Día del Juicio.
Además, algunos no tienen la posibilidad de asistir a una congregación en su lengua materna.
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
El Inca Pachacútec expandió el territorio del Tahuantinsuyo.
Si así es, lo más natural es que siga fiel una vez bautizado.
En 1 Corintios 13: 4 leemos que “el amor es sufrido ”, es decir, soporta las imperfecciones ajenas.
“Ningún otro libro antiguo dispone de testimonios tan tempranos y abundantes — escribió Sir Frederic Kenyon —, y ningún estudioso imparcial negaría que el texto que ha llegado hasta nuestros días es sumamente fiable ”.
¿Podemos ser como esta persona que se esforzó por restaurar la casa?
Más bien, condenó a Adán a volver al polvo.
b) ¿Por qué es sabio imitar la actitud de David?
Así pues, tentó a la primera mujer, Eva, para lograr que comiera del fruto prohibido.
Sigan, pues, buscando primero el reino y la justicia de Dios, y todas estas otras cosas les serán añadidas ”.
Amarra la leña para que no se caiga.
Jesús dijo que “de la abundancia del corazón habla la boca ”.
El gato es negro.
¿Cómo podemos imitar a las trabajadoras hormigas?
¿Por qué dice Pablo que eran “cosas todavía no contempladas ”?
A Henryk lo fortalece mucho el ejemplo de Jeremías.
permitir.
Aarón, el hermano de Moisés, se enfrentó a una situación parecida con dos de sus hijos, Nadab y Abihú.
De hecho, si un publicador, por su edad o mala salud, únicamente puede dedicar quince minutos al mes a predicar, se le permite informar ese tiempo.
La ciencia ha contribuido enormemente al progreso en los campos de la salud y la tecnología médica.
Por desgracia, una vez establecidos en la Tierra Prometida, los israelitas adoptaron los ritos sexuales y los crueles sacrificios humanos con que los habitantes de Canaán adoraban a sus dioses.
¿Qué significa ser generoso?
Decidí que, en lugar de inquietarme tanto, debía concentrarme en ayudar a los demás en todo lo que pudiera.
Esta es una comparación muy acertada, pues hay quienes dicen ser hijos del Reino, pero solo son cristianos en apariencia y no dan buen fruto.
Confiaremos más que nunca en Jehová y estaremos seguros de que él cumplirá todas las demás promesas que ha hecho (lea Josué 23: 14).
Amemos de verdad al prójimo, ayudándole a asirse con fuerza de “la palabra de vida ”.
de julio de 2015, también disponible en nuestro sitio jw.org.
¡Qué precio tan alto han pagado por no ‘ asirse firmemente de la vida eterna ’!
El profeta Isaías vivió en una de las épocas más difíciles de la historia de Israel.
Sin su ayuda se habría debilitado nuestra fe.
• ¿Qué nos garantiza la profecía de Miqueas 5: 5?
Por inspiración, Pablo dio este oportuno consejo: “Traten de vivir tranquilos, ocúpense de sus propios asuntos ”.
Historias bíblicas ilustradas para leer con sus hijos.
Así lo indica la Biblia al decir: “Entreguen todo su ser como sacrificio vivo a Dios.
En la juventud hay que tomar decisiones importantes.
A veces, después de entregar el envío, seguíamos hasta Estonia para recoger más publicaciones y dejarlas en Letonia al regreso.
Y todos sufrimos la presión de este mundo alejado de Dios.
Por ejemplo, si usted está en edad de casarse, ¿entiende que está mal iniciar una relación romántica con alguien que no sea un cristiano bautizado?
¿Interrumpir una conversación para revisar brevemente un mensaje, o ignorar el mensaje para continuar la conversación?
¿De qué fuerza hablamos?
¿A quién atribuyó David el mérito por seguir con vida?
Trisha dice algo parecido: “Los dos estamos decididos a no endeudarnos, así que no discutimos por el dinero.
Pongamos un caso.
¿Demuestran nuestras oraciones que somos siervos de Jehová felices y entusiastas?
Pero añade que “de ninguna manera le resultará bien al inicuo, ni prolongará sus días ”.
CÁNTICOS: 18, 91
Por eso Jehová le dijo que tenía que leerla en voz baja “día y noche ” para que hiciera lo que estaba escrito en ella.
esculpir.
La Biblia asegura que él “nos consuela en toda nuestra tribulación ”.
¿Y cómo podríamos hacer los cambios necesarios?
Pablo no dijo que ellos eran generosos porque eran felices, sino que eran felices porque eran generosos.
A veces, seducidos por esa mentalidad, algunos miembros de la congregación pudieran recomendarle a uno: “Trabaja duro ahora.
Los recordatorios de Jehová nos hacen sabios, pues nos enseñan y nos ayudan a evitar las trampas del materialismo, la inmoralidad sexual y el abuso del alcohol y las drogas.
Saben que lo son, y no lo dudan ni por un momento.
La esperanza del Reino y el gran privilegio de proclamar las buenas nuevas también nos causan gran alegría.
El principal término hebreo que se traduce “honra ” significa literalmente“ peso ”.
11, 12. a) ¿Qué prueba tenemos de que Jehová bendijo el sistema que su Hijo empleó para alimentar a las congregaciones del siglo primero?
[Notas]
Cuando Dios invita a un cristiano a ir al cielo, usa su espíritu santo para hacer que cambien su forma de pensar y el premio que espera recibir.
No podrás cruzar el rio solo en una hoja.
Además, responderemos a las siguientes preguntas: ¿Por qué debemos obedecer siempre las normas de Jehová?
David exaltó la bondad amorosa de Jehová
Aunque ya han pasado varios años, hay veces que siento un vacío en el alma.
Si no hubiera resucitado, quizá nunca habríamos oído hablar de él.
(páginas 63 y 64) y “Habla con tus padres ” (página 189) contienen sugerencias para abordar temas delicados.
Pero, en medio de este mar de sufrimientos, Job se mantuvo íntegro (léase Job 2: 9, 10).
¿Qué buen ejemplo le dan los ancianos a la congregación?
Sí, lo que a Dios le interesa es el corazón: la fuente de nuestros pensamientos, actitudes y sentimientos, es decir, la persona interior.
Con espinas de tuna haremos nuestro insectario.
¿Verdad que esto nos hace quererlo aún más?
Dios está dispuesto a darnos su espíritu — la mismísima fuerza con la que creó el universo — si se lo pedimos con fervor.
En contraste, la Biblia no solo da buenos consejos sobre qué enseñar a los hijos, sino que también dice cómo hacerlo.
Sin duda, le estaría tremendamente agradecido, ¿no cree?
A JAMES lo criaron en un apartado rincón de la isla de Malaita, que pertenece al archipiélago de las islas Salomón (Melanesia, Oceanía).
“Los justos mismos poseerán la tierra, y residirán para siempre sobre ella. ”
b) ¿Qué preguntas deberíamos hacernos?
Tal vez tengamos que sufrir las consecuencias de nuestras acciones.
¿Quiénes introdujeron los camellos en la zona?
Hoy los cristianos siguen el ejemplo de Jesús amándose los unos a los otros tal como Jesús amó a sus discípulos (lea Juan 13: 34, 35; 15: 12, 13).
La puerta estará abierta para ellos hasta que estalle la gran tribulación.
Nuestras dádivas de misericordia deben proceder de un corazón bien dispuesto y lleno de amor.
Consciente de este hecho, Santiago dio advertencias a los hermanos para que no se dejaran corromper por dicho espíritu.
Nos da guía en abundancia y justo cuando nos hace falta (lea Hebreos 4: 16).
ARTÍCULO DE ESTUDIO 5 PÁGINAS 28 - 32
Tal como Jesús explicó, él “no vino para que se le ministrara, sino para ministrar y para dar su alma en rescate en cambio por muchos ”.
¿Qué respuesta daría?
¿Cuánto sabes de Esaú, el hermano de Jacob?
Pero ¿de veras puede lograr todo esto?
Anne se sintió muy triste y le prometió que le enviaría una carta con su respuesta.
Hoy vemos con claridad que esos ejemplos significan que el Reino ha logrado que muchísimas personas se hagan siervas de Dios.
Fiel a su palabra, sacrificó su vida por sus ovejas, tras lo cual fue resucitado por Jehová y designado como “nuestro Líder y Salvador ”.
Tu camisa, también a mí me queda, resultó ser de mi tamaño.
Y encima, algunos tienen que hacerlo sin el apoyo de un cónyuge o pese a la oposición de su cónyuge no creyente.
“En un tiempo ustedes no eran pueblo, pero ahora son pueblo de Dios. ”
casero.
Cuando los inicuos sean cortados, tú lo verás ”.
Jehová le dio a Noé las dimensiones exactas que debía tener, algunos detalles sobre su diseño e instrucciones de recubrirla por dentro y por fuera con alquitrán.
Además, Jesús indicó que “la mies [o cosecha] es mucha, pero los obreros son pocos ”, subrayando así la urgencia de esta obra, pues las cosechas no pueden esperar: tienen que recogerse antes de que termine la temporada.
Para ello es necesario que participen activamente en el ministerio, que atiendan bien las asignaciones que reciben en la congregación, que den comentarios de calidad en las reuniones y que se interesen por sus hermanos en la fe.
Fatigar.
¿Arriesgó su vida para salvar a Jesús como había dicho?
repleto.
Empecé el precursorado en mi último año de escuela secundaria.
LA REPÚBLICA rusa de Tuva se encuentra en el extremo sur de Siberia, en la frontera con Mongolia.
Nos alegra saber que el sacrificio de Cristo nos permite reconciliarnos con Dios (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
* ¿No es consolador saber que Dios sufre con nosotros?
Cuando su fe se debilitaba, eran “llevados de aquí para allá por todo viento de enseñanza ”, por usar las palabras del apóstol Pablo.
Otro joven que supo aprovechar su soltería fue Timoteo.
Además, Jehová le había dado su palabra: le había prometido que su descendencia vendría “por medio de Isaac ”.
Mencione un ejemplo.
Desintegración de la familia.
Cuando Jesús habló del trato que alguien recibía en un banquete — fuera que se le diera “el lugar más prominente ” o“ el lugar más bajo ” —, estaba haciendo referencia al tema de la honra y la vergüenza según lo veía la cultura de su día.
JUAN, el “discípulo a quien Jesús amaba ”, fue el último en escribir un relato inspirado de la vida y el ministerio de Cristo.
Pedro indica que esto ocurrió después de que Jesús fue “hecho vivo en el espíritu ”, es decir, resucitado.
Ayuda para resistir las tentaciones.
¿Cómo lo sabemos?
Anselmo.
Aunque muchos de sus parientes y colegas no comprendieron su decisión, Mario se encuentra muy satisfecho realizando sus labores en el Betel de Alemania.
¿Se aburriría usted si se dedicara a actividades interesantes y absorbentes?
Allí esperaban hasta que los dos hermanos volvieran y les dieran una contraseña, la cual cambiaba cada semana ”.
Jesús fue totalmente diferente. En vez de ahuyentar a los enfermos de lepra, los tocaba y hasta los curaba.
Zacarías 12: 3 indica que las naciones reciben “severos rasguños ”.
Porque nuestro amoroso Dios siempre hace lo que es mejor para sus siervos fieles.
Ahora bien, Dios sí ayudó a José y a Blessing a escapar de la esclavitud, aunque de formas distintas.
Además, comienzan a orar mecánicamente y a aislarse de sus hermanos en la fe.
Sin embargo, después de mucho estudiar, meditar y orar, el Cuerpo Gobernante ha llegado a la conclusión de que tales cuestiones realmente no cambian en nada nuestra esperanza de la resurrección.
(Lea Hechos 20: 29, 30.)
¿Cómo podemos saber si nuestra fe está en peligro?
Le dijo: “También para tus camellos sacaré agua hasta que acaben de beber ”.
“El recuadro ‘ ¿Estás pensando en bautizarte? ’
Tanto desconfían los unos de los otros que han encomendado la llave de la iglesia a un musulmán.
Aunque sea, haga tareas sencillas, como limpiar la mesa o lavar los platos. Cuide también su apariencia.
“Me siento más cerca de Jehová, y mis oraciones son más significativas.
Solo hace falta fijarse en el increíble aumento que ha habido desde entonces.
Cuando Adán pecó, Jehová lo condenó a morir.
Porque según lo que verdaderamente podían hacer — sí, yo testifico, más allá de lo que verdaderamente podían hacer — fue esto, mientras espontáneamente siguieron rogándonos con fuerte súplica por el privilegio de dar bondadosamente y de tener participación en el ministerio destinado para los santos [de Judea] ”.
Lunes.
La gente tendrá salud perfecta, y la Tierra se transformará en un hermoso paraíso.
ponedora.
Además, cuando ascendió al trono de Israel, se encargó de que los oficios del tabernáculo contaran con hermosa música.
Es más, si ella y Adán inculcaron esa idea en Caín durante su crianza, lo único que consiguieron fue alimentar su orgullo imperfecto.
“Mi espalda di a los golpeadores [...].
EN UNA campaña relámpago de predicación que se llevó a cabo en nueve días entre agosto y septiembre de 1929, más de diez mil evangelizadores distribuyeron un cuarto de millón de libros y folletos por todo Estados Unidos.
Desde luego, no siempre es fácil dar el máximo a Jehová, pues vivimos en un mundo dominado por Satanás.
Así es, la adoración en familia nos protege de andar especulando acerca de asuntos que no se explican en la Biblia e impide que en nuestra mente surjan dudas.
También tenemos el caso de Rahab, una prostituta que vivía en Jericó.
Pero el joven siempre se escondía.
Debemos estar agradecidos por este regalo, porque nos permite saber cómo es Dios y qué siente por los seres humanos.
Jehová le dio fuerzas para declarar un enérgico mensaje de juicio que condenaba sus perversas palabras y acciones (léase Judas 14, 15).
14 El punto de vista bíblico
Aunque no es realista esperar que todos amen automáticamente a los hijos de su esposo, sí puede pedirles que sean amables e imparciales con ellos.
Algunas personas se sorprenden por lo determinados que están los cristianos a mantenerse fieles a Dios aun en medio de la peor de las persecuciones.
Incluso algunos testigos de Jehová tienen muy poca comida.
en otro sitio.
Así que aquel puñado de misioneros tuvieron que trabajar día y noche hasta que finalmente, en junio de 1835, lograron terminarlas.
Siguiendo una lógica equivocada, dijeron: “No ha llegado [...] el tiempo de [que] la casa de Jehová [...] sea construida ”.
También tenemos la singularidad de sentir una viva curiosidad por nosotros mismos: ¿Cómo estamos compuestos físicamente?
¿Cómo demostramos que estamos convencidos de que falta poco para que llegue el fin?
¿Qué lo ayudó a aguantar?
EJEMPLOS DE FE | JOSÉ
Estemos dispuestos a ceder y seamos equilibrados
Casi cuarenta años después de conocer la verdad, Georgina vio bautizarse a su esposo
En ambos textos se subraya la importancia de actuar sin demora para mantener la paz y evitar que se agraven las heridas.
Käsknöpfle
El mundo atraviesa una crisis de liderazgo.
b) Al parecer, ¿en qué momento recibirá el último de los 144.000 su recompensa celestial?
La gente se sentirá segura, y nadie hará daño a su semejante. (Lea Miqueas 4: 3, 4.)
Los animales actúan por instinto, pero los humanos podemos decidir qué hacer y qué no hacer.
Por supuesto, jamás se debe ser irrazonable o maltratar al niño.
Si confiamos en Dios y seguimos su guía, tampoco nosotros quedaremos avergonzados; nuestra esperanza se hará realidad.
del 8 de enero de 2001.
(Haga clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
Con más de siete millones de publicadores en más de cien mil congregaciones en toda la Tierra, estos superintendentes ungidos tienen “mucho que hacer en la obra del Señor ”.
Simeón y Ana, dos siervos de Dios que vivían en Jerusalén para el tiempo en que Jesús nació, demostraron precisamente esa actitud de respeto y devoción (léase Lucas 2: 25 - 38).
¿Quién me librará del cuerpo que está padeciendo esta muerte? ”.
Deseo ir a predicar para ver la reacción de la gente y buscar la manera de provocar su curiosidad.
Con razón un israelita llamado Boaz alabó a Rut por buscar protección bajo las “alas ” de Jehová (lea Rut 2: 12).
JERUSALÉN
Pero la hija de Jefté no podría hacerlo, porque su padre la ofreció por completo como una “ofrenda quemada ”.
Podría ser que estuviera muy presionado en su trabajo o en la escuela, o que tuviera una enfermedad grave.
Además, Abrahán sabía que enfrentarían muchos peligros.
“CUANDO comencé a leer habitualmente la Biblia, sentía más aburrimiento que placer — reconoce Lorraine —.
Con una mentira persuadió a Eva, la primera mujer, para que le obedeciera a él y no a Dios.
Yo, con tacto, le he dicho que no.
Un 40% de los entrevistados dijeron que no les interesa ser ascendidos debido a la falta de ética laboral y de honradez que reina en su lugar de trabajo.
¿Tomamos la iniciativa y nos acercamos a ellos?
¿Sigue usted el camino que supera a todos?
La primera vez que salí a predicar, tanto niños como adultos me miraban, me seguían y se reían de mi forma de caminar.
Beber.
¿En qué sentido es Jesús “la vida ”?
Michael recuerda: “Hacía varios años que no participábamos en esta faceta, así que teníamos un nudo en el estómago.
Aun así, los refugiados necesitan que los ayudemos.
Lecciones para nosotros:
El caso de Nicodemo, “un gobernante de los judíos ”, nos enseña dos lecciones.
No debemos permitir que ninguna “raíz venenosa ”, o sea, nadie de la congregación que critique la manera como se hacen las cosas, impida que ‘ hagamos sendas rectas para nuestros pies ’.
Cuando todos vivamos para siempre, no habrá nada que nos haga sufrir.
Al principio, los únicos asistentes éramos la hermana de la localidad, su hija y nosotras.
¡Cuánto nos consuela saber esto, sobre todo si hemos sido víctimas de la maldad de estas personas!
* (Mire la nota.)
En su casa.
Por consiguiente, demos buen uso a las Escrituras y las publicaciones que las explican.
Pero la Biblia dice que hay cosas del futuro que Jehová prefiere no saber.
Rehacer.
Si así es, siga haciendo todo lo posible por estar con sus hermanos en las reuniones, aunque no siempre sea fácil.
Cuando Samuel finalmente llegó, el monarca justificó su desobediencia diciendo que, por el retraso del profeta, se había visto ‘ obligado ’ a ofrecer el holocausto para obtener el favor de Jehová.
Es algo que honra a Jehová mejor que cualquier edificio, y lo llamamos “templo espiritual ”.
¿Cómo reaccionó la gente a su mensaje?
Estas historias y otras ayudarán al hermano a ver lo importante que es ayudar a los demás, ser confiable y ser humilde.
[Ilustración y diagrama de las páginas 16 y 17]
Pero él se negó y salió corriendo.
Pero muy pronto, Jesús eliminará toda la maldad, y así completará su victoria.
Si no se obtienen, es casi imposible conseguir un buen empleo, vivienda, educación o servicios de salud adecuados.
¿Qué predijo Jehová mediante Jacob?
Una hermana joven escribió que gracias a la lectura de la Palabra de Dios, ahora Jehová es real para ella.
Lo que sucede es que la persona tiene dificultades para digerir bien cierto alimento, quizás por la falta de una enzima o porque alguna sustancia química del alimento es difícil de asimilar.
Estas palabras dejan claro que, en aquella época, el séptimo día no había terminado.
Luego, por lo general, se sientan y esperan a ver lo que pasa.
Es bueno que nuestras expectativas sean razonables.
La Biblia nos ayuda a pensar con cuidado en lo que leemos y escuchamos, y nos ayuda a llegar a nuestras propias conclusiones.
La nación quedó desolada y en ruinas. Al verla en tan lamentable estado, Jeremías se encontró perdido, como si Jehová lo estuviera obligando a caminar en la oscuridad.
¿Por qué deberíamos entregar un informe de nuestra actividad en el ministerio?
Muchos siervos de Dios se mantuvieron leales a pesar de las pruebas porque tenían fe en la resurrección que Dios había prometido.
Pan.
He podido usar las habilidades que Jehová me ha dado de maneras insospechadas.
¿Significa eso que somos indecisos?
Pero nuestra fe pudiera ponerse a prueba si creemos que se ha cometido una injusticia contra nosotros o contra alguien de la congregación.
Refrescar.
1 / 2
El guacamayo imita lo que el hombre habla.
“Llené un álbum enorme con todos los correos electrónicos y tarjetas de pésame que recibí de los amigos.
Conocido.
En cambio, los inicuos, o malvados, no quieren recuperarse y ni buscan ni aceptan la ayuda que él les ofrece mediante su espíritu y su pueblo.
Pero a veces puede parecerle que Jehová no le está ayudando.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 1 Y 2 PÁGINAS 7 - 15
¿Por qué?
Ahora bien, si el Diablo existe y está tratando de manipularnos, quizás sea más peligroso de lo que nos imaginamos.
Es cierto que no usa una columna de nube o de fuego para guiarnos hacia el nuevo mundo, pero su organización nos ayuda a permanecer alertas.
Allí encontraron a “María así como a José, y al nene acostado en el pesebre ”. Poco después comenzaron a llegar a Belén otras personas.
¿Es verdad que todos los cristianos fieles van al cielo?
Siglos más tarde, el discípulo Santiago recalcó esa misma verdad: “Acérquense a Dios, y él se acercará a ustedes ”.
Así lo ilustra el caso de Ernest, un testigo de Jehová de Canadá.
Ano.
Quizás ahora Pablo alza los ojos al Castra Praetoria (campamento pretoriano), una enorme fortaleza con torres y muros de ladrillo rojo coronados de almenas.
Por ejemplo, después de más de tres décadas sirviendo de anciano, cierto hermano reconoce que aún sigue creciendo espiritualmente.
Pronto el odio me llevó a cometer delitos graves.
El espíritu santo ayuda al Cuerpo Gobernante.
¿Cómo debemos sentirnos por tener fe?
SABER elegir es muy importante.
Pero podemos vencerlo porque Jehová nos ayuda.
¿Tiene la fe necesaria para seguir esperando en Jehová, quien promete satisfacer todos sus legítimos anhelos?
Un futuro artículo explicará cómo aprovechar estas conversaciones para enseñarles valores.
¿Cómo reaccionó Jean - Claude?
Con Marjorie el día de nuestra boda
“Estudiábamos en mi casa y a la hora que yo dijera.
¿Por qué debemos analizar si estamos “en la fe ”?
Poncho.
1 de abril de 2010
¿De qué le servirá hacerlo?
Jesús rechazó con firmeza a Satanás cuando este le ofreció todos los reinos del mundo.
Desde su perspectiva de médico comprensivo y meticuloso, Lucas detalla “todas las cosas desde el comienzo con exactitud ” y abarca un período de treinta y cinco años, que se extiende desde el año 3 antes de nuestra era hasta el 33 de nuestra era.
¿Cómo se valió Jesús de los apóstoles y los ancianos de Jerusalén?
Primero vimos que la gran tribulación no comenzó en 1914, sino que empezará cuando las Naciones Unidas ataquen a Babilonia la Grande.
Hablando de las cosas que son verdaderas, amables, de buena reputación, virtuosas y dignas de alabanza, la Biblia nos aconseja: “Continúen considerando estas cosas ”.
Abrahán nunca se arrepintió de haber sido obediente a Jehová.
En la elección del empleo
“Ve entrenándote ”
Por citar un caso, cuando los testigos de Jehová van predicando de casa en casa, a veces encuentran a personas que están muy angustiadas.
Por toda la eternidad podrán seguir admirando las hermosas cualidades de Jehová. Al ir conociendo mejor sus creaciones, no podrán menos que alabarlo de todo corazón.
Tampoco enviamos mensajes, ni hablamos con otros, ni comemos y bebemos durante la reunión.
Ella también es hermana de usted, y lo es en la congregación y en la casa.
Unidos en amor. Informe de la reunión anual
El apóstol sabía de lo que hablaba, pues fue testigo ocular del sufrimiento que Cristo estuvo dispuesto a soportar a fin de someterse a la soberanía de Jehová y demostrar que Satanás es un mentiroso.
Es posible que nosotros también tengamos que soportar burlas y calumnias, que pudieran provenir de compañeros de estudios o de trabajo e incluso de familiares.
(Léase Isaías 53: 11, 12.)
Recuerde que Jesús nos prometió un ayudante: el espíritu santo (léase Juan 14: 16, 17).
Implica estar decididos a ser leales a Cristo e incluso dar la vida por él si fuera necesario.
Mike y su familia leyeron muchos artículos sobre hermanos que se mudaron a lugares para ayudar a predicar.
Job tenía el privilegio de representar a otras personas ante Jehová y de ser anciano y juez en una sociedad patriarcal.
Nunca me sentí cerca de él ”.
La Biblia dice que Dios cumplirá “el deseo de los que le temen, y oirá su clamor por ayuda, y los salvará ”.
Pero su padre había hecho el esfuerzo de demostrarle que lo quería mucho.
Quienes sufren por culpa de los pecados ajenos aprecian mucho estas medidas amorosas.
Así que sabía muy bien que no merecía que Dios le tuviera compasión.
Como bien indicó Jeremías, la religión verdadera es una fuente de alegrías.
Sin embargo, Jehová no se retrae de aplicar el castigo debido.
a) Muestre con un ejemplo cómo podemos conservar nuestro entusiasmo por la verdad. b) ¿Cómo le ha ayudado el ministerio a no cansarse?
Es obvio que David estaba profundamente dolido.
Entonces me matricularé para estudiarlo.
Los testigos de Jehová son políticamente neutrales, pero esto no significa que no se interesen por los miembros de su comunidad.
Nunca pensé que eso me ayudaría tanto ”.
prójimo.
Poco después de alimentar a toda aquella gente, él y sus apóstoles cruzaron la frontera norte de Israel y llegaron a la región de Tiro y Sidón.
En cambio, aunque Enoc fue imperfecto, anduvo con Dios y les dejó a sus descendientes un ejemplo de fe.
Estas palabras traducen un término griego que no aparece en la Biblia más que en este pasaje.
También enviábamos suscripciones a algunos países que las habían solicitado.
David vuelve a dejar muy clara su confianza en Dios: “Por tanto, sepan que Jehová ciertamente distinguirá al que le es leal; Jehová mismo oirá cuando yo clame a él ”.
Pero, aunque es de tamaño reducido, produce una planta que puede alcanzar una altura de 3 a 5 metros (10 a 15 pies) y llegar a tener ramas fuertes, por lo que prácticamente se la puede considerar un árbol.
Él respondió: “Oí lo que dijo antes, y yo sé que los Testigos son de las pocas personas que no engañan y que siempre son honradas ”.
¿Cómo se valió Cristo de los apóstoles y los ancianos de Jerusalén?
Trabajemos en la limpieza de la acequia.
Pero no solo eso; además, le regaló víveres en abundancia.
¿Por qué debemos centrarnos en el ejemplo de Jesús?
¿Tomará la decisión correcta?
Jesús no pensó eso.
c) ¿Cuál debe ser el motivo principal para obedecer a los ancianos?
• El hombre que siembra la semilla
Todavía inmaduro.
Ahora que es Rey, unirá a gente de todas las naciones y aliviará su sufrimiento. (Lea Salmo 72: 8, 12 - 14.)
Había algo como la apariencia del arco [iris] que ocurre en una masa de nubes en el día de una lluvia fuerte.
La primera cosa que Dios creó fue su Hijo, Jesús.
Sin embargo, aunque puede tomar algún tiempo, es posible recuperarse.
El apóstol Pablo dio un consejo que es fundamental aplicar en toda situación, sea dentro o fuera de la congregación, e incluso en el hogar: “Que su habla siempre sea con gracia, sazonada con sal ”.
Además, trataría de convencer a los demás pacientes de que aceptaran el tratamiento.
¿Cuál es mi actitud ante los bienes materiales?
Demostremos hambre y sed de justicia
No te preocupes, a todos nos ha pasado.
Y el apóstol Juan, que también estuvo presente en aquella ocasión, recordó a los cristianos: “Hijitos, no amemos de palabra ni con la lengua, sino en hecho y verdad ”.
También hizo el Sol, la Luna y las estrellas ”.
En la actualidad, Jesús gobierna desde los cielos, y sus discípulos están anunciando esas “buenas nuevas ”, o buenas noticias, por todo el planeta.
En su época, llegar a esa edad no era muy común, pues él escribió: “En sí mismos los días de nuestros años son setenta años; y [...] debido a poderío especial son ochenta años ”.
A este respecto, la Biblia es de gran ayuda, pues a la vez que expone las leyes de Dios, nos explica las consecuencias de violarlas.
Pregúntele: “¿Por qué crees que fue tu culpa? ”.
Aunque estos países están tan cerca, son muy diferentes.
Entre los innumerables beneficios de infundir en los hijos amor por la lectura y el estudio están los siguientes: buen desempeño académico y laboral, mejores relaciones humanas, una clara visión del mundo que los rodea y una relación más estrecha con los padres, por no hablar del placer y la satisfacción que les proporciona realizar estas actividades.
Jakub contesta: “Tuve que cambiar mi forma de pensar.
¿Cuál es la diferencia entre dedicarse y bautizarse?
Esta vez cumplió su promesa, y hoy en día hay más de quince Testigos en esta familia.
Dándoles la dirección y el estímulo que necesitan.
Vaya a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > MATRIMONIOS Y PADRES.
Ustedes pueden aprender mucho de ellos ”.
Todo lo que hace, lo hace por amor.
Arado.
Después, con la ayuda de algunos DVD, Daniel aprendió la lengua de señas mexicana.
En nuestro pueblo no hay ni mil personas.
Por eso, ya no era posible obtener su favor cumpliendo con la Ley.
Pero esta bendición no es casualidad.
b) ¿Qué situación actual exige que nos mantengamos despiertos?
Cuando Pablo escribió la segunda carta a los Corintios, explicó cuál es el motivo correcto para ser generosos. Él dijo: “Que cada uno haga tal como lo ha resuelto en su corazón, no de mala gana ni como obligado, porque Dios ama al dador alegre ”.
Su vida demostró lo ciertas que son las palabras de Proverbios 24: 16: “Puede que el justo caiga hasta siete veces, y ciertamente se levantará ”.
En primer lugar, cristianos falsos (“mala hierba ”)“ entrar [ían] ” entre los verdaderos.
No sea perfeccionista.
¿Cuánto tiempo te vas a quedar aquí?
Pero ese razonamiento parte de la creencia de que debemos seguir nuestros impulsos o de que los impulsos sexuales en particular son tan importantes que no se deben ni se pueden controlar.
La Iglesia Católica hizo obligatorio el celibato sacerdotal en los Concilios de Letrán de 1123 y 1139, celebrados en Roma, y esa sigue siendo su postura oficial hasta el día de hoy.
La Biblia nos anima a que echemos sobre Dios toda nuestra inquietud, porque él se interesa por nosotros.
Bajo la influencia del emperador romano Constantino, la Iglesia llegó a cambiar algunas de sus creencias fundamentales.
Su ministerio ha dado fruto, y muchas han sido bendecidas con hijos e hijas espirituales.
Por qué calla usted, señora?
CUANDO Andrea se hizo testigo de Jehová, su esposo se molestó muchísimo.
Según les dijo el apóstol, que sus pecados fueran “borrados ”.
Cuando llega el día de la boda y el novio ve por primera vez a su hermosa novia, los dos se sienten muy felices.
Siguen el camino fácil y dejan que sean la televisión, la escuela y los amigos los que instruyan a sus hijos en cuestiones de moralidad, sexo, etc.
Al llegar la primavera, la sucursal nos pidió que realizáramos una gira de predicación por la península de Gaspé, situada al este de Canadá.
De hecho, si las apoyamos por lealtad a Jehová, es más probable que la persona se arrepienta y vuelva a la verdad.
Claro, no solo es deseable que hablen con bondad amorosa las mujeres sabias, sino cualquier persona que quiera agradar a Jehová (léase Proverbios 19: 22).
Mientras repasamos estos valiosos consejos, reflexionemos en cómo podemos aprovechar nuestra situación en la vida — seamos solteros o casados⁠ — para servir a Jehová de forma más plena.
Una precursora regular le predica a una vendedora en el idioma quichua de Imbabura. Están en un mercado en la ciudad de Otavalo, en el norte del Ecuador.
Está claro, pues, que la clave para ser redimidos del pecado y la muerte es tener fe en el rescate de Cristo y obedecer sus mandatos.
¿Qué ayudó a Abrahán a ser obediente y a tener una fe muy fuerte?
29 de junio – 5 de julio
¿Qué acontecimiento tuvo lugar en 1914?
Pero llegué a la conclusión de que usted tiene que amar al prójimo y al Dios que ilumina nuestros pasos ”.
Estaba resuelto a poner la Palabra de Dios al alcance de los habitantes de Madagascar.
Algo más que podemos hacer si amamos a Jehová y a Jesús es predicar y enseñar a otros con entusiasmo.
Pero si asisten a las reuniones en el idioma que mejor entienden, es probable que aprendan solo por el hecho de estar presentes.
¿Le gustaría saber qué hicieron?
Pero en vez de eso, actuó con perspicacia y misericordia.
¿Cómo reaccionarían los cristianos gentiles a los que Pedro ofendió?
Si las aceptamos y vivimos conforme a la voluntad divina, demostraremos que estamos buscando primero “la justicia de Dios ”.
Voy a hacerle una ayudante, como complemento de él ”.
Huérfano.
Él estaba firmemente convencido de que “el alma sobrevive a su encarnación actual para ser debidamente recompensada o castigada ” en el más allá según la vida que haya llevado la persona en la Tierra.
Seguro que en sus oraciones incluía reflexiones de este tipo, y con ello su fe siguió aumentando.
Es cierto que los adolescentes tal vez no sean tan reservados con sus amigos.
Sigamos utilizándola con destreza
De hecho, si no sabe cómo sobrevivir en condiciones difíciles, podría terminar perdiendo la vida.
Al caballo y a su jinete ha lanzado en el mar.
Dentro de poco, el pueblo de Jehová, aparentemente indefenso, sufrirá el ataque del “asirio ” moderno, que tendrá la intención de exterminarlo.
Una de esas cualidades es el amor.
En su profecía sobre el tiempo del fin, Jesús dijo: “Los hombres desmaya [rán] por el temor y la expectación de las cosas que vienen sobre la tierra habitada; porque los poderes de los cielos serán sacudidos ”.
En cambio, un triunfo imaginario puede hacernos creer que vamos por buen camino, cuando en realidad nos estamos perdiendo. Y si nos damos cuenta del error, tal vez sea demasiado tarde para corregirlo.
después de eso.
Pero hay un personaje que — sin haber hecho ningún gran descubrimiento en el campo científico — se destaca por encima de los demás.
ARTÍCULO DE ESTUDIO 3 PÁGINAS 20 - 24
Aunque el Creador es infinitamente superior a nosotros, sabe ponerse en nuestro lugar.
En una asamblea internacional celebrada en la ciudad de Nueva York en 1953 se volvió a recalcar la necesidad de predicar de casa en casa.
Esta nueva personalidad los motiva a controlar su cuerpo y a resistir los deseos malos y la codicia que pueden llevarlos a pecar (lea Colosenses 3: 5, 6).
Sin embargo, durante los años cincuenta y sesenta crecieron tanto que este sistema dejó de ser práctico.
Al estudiar la Biblia, descubriremos lo que Jehová piensa sobre muchos temas.
Es interesante notar que, al hablar del amor que un cristiano debe tenerle a su esposa, Pablo usó la palabra agápe.
Hallará una explicación más detallada en el capítulo 11 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
La Biblia dice que desde entonces “el hombre ha dominado al hombre para perjuicio suyo ”.
De hecho, el primero comienza así: “Yo soy Jehová tu Dios ”.
Otra manera de fortalecer la fe es obedeciendo los mandatos de Dios.
TEMA DE PORTADA
CÁNTICOS: 96, 113
En los siete años que llevo sirviendo aquí, siempre he tenido qué comer y dónde dormir ”.
Luego concluyó con esta seria exhortación: “Evitemos con cuidado todo lo que disminuya o niegue el valor de la muerte de Cristo como ofrenda y propiciación por el pecado ” (léase 1 Juan 2: 1, 2).
Todos los días de mi trabajo obligatorio esperaré, hasta que llegue mi relevo.
Jesús pudo haber impresionado a las personas contándoles muchas cosas sobre su vida en el cielo o la creación del universo.
Por ejemplo, habló de su propia muerte y predijo dónde, cómo y a manos de quién moriría.
Y debes saber [...] que desde la salida de la palabra de restaurar y reedificar a Jerusalén hasta Mesías el Caudillo, habrá siete semanas, también sesenta y dos semanas ”.
Solo las hembras tienen vagina.
Hablando del esclavo fiel y discreto, Jesús dijo: “¡Feliz es aquel esclavo si su amo, al llegar [o, según la nota,“ habiendo venido ”], lo hallara haciéndolo así! ”.
“¿Cuántas? ”, pregunta Sabina al primer cliente.
¿Qué hará Jehová?
Como vemos en estos versículos, “el espíritu del que levantó a Jesús de entre los muertos ” puede actuar a favor nuestro e infundirnos la energía necesaria para combatir nuestra inclinación al pecado.
Todas las semanas, el hermano Russell enviaba un discurso a una agencia de noticias.
Si Jehová decide elegir a algunos ungidos justo antes del fin, confiamos en que está haciendo lo correcto (vea la nota al final del artículo).
¿Qué consejo sobre el propósito de Dios debemos tomar muy en serio?
Además, José tuvo que operarse de cáncer y recibir quimioterapia.
Por eso, no es de extrañar que la gente se pregunte: ¿Quién es el anticristo?
De ahí que Asaf le dijera: “Además de ti, de veras no tengo otro deleite en la tierra ”.
Por eso, siga el ejemplo de Jesús.
Al trabajar con celo en el ministerio, damos prueba de que amamos a Dios y anhelamos su aprobación.
No hablo tu lengua.
¿Se quedarán a ver la película de todas formas?
Por otro lado, el mensaje que proclaman con los ungidos viene de la Biblia, la cual fue escrita por inspiración.
Por eso es bueno que leamos la Biblia todos los días y sigamos sus consejos.
¡Qué aburrida sería la vida sin amigos!
Pasara lo que pasara, su principal preocupación era “dar testimonio cabal ”.
¿Por qué salvó Dios a Noé?
A mí me gustaba salir, y a ella, quedarse en casa ”.
En nuestros días se desarrolla, como un drama, una importantísima situación en la que todos estamos implicados y que tiene que ver, particularmente, con la soberanía universal de Jehová.
Quizás pensemos que no podemos cumplir con algún mandato bíblico o con determinada responsabilidad en la congregación.
Un padre de Togo afirma que “adorar a Jehová no debería ser aburrido ”.
Hay santuarios que conmemoran batallas famosas o recuerdan a los que murieron en la guerra o en alguna tragedia.
Por eso el apóstol Pablo nos recuerda la necesidad de vigilar en qué fijamos nuestra mente.
De igual modo, los que seguimos los pasos de Jesús vamos a sufrir algún tipo de prueba.
Venga lo que venga, demostremos fe en él y sigamos a su Hijo.
Tomemos por caso a Joachim, quien se bautizó en 1955 pero fue expulsado en 1978.
• ¿De qué trampa se vale el Diablo para romper nuestra unidad? [Ilustración de la página 27]
¿Qué clase de amor debemos desarrollar, y por qué?
¿Con qué ayuda podemos contar?
Ilústrelo.
Se han cambiado algunos nombres.
Pues bien, veamos en qué consiste exactamente el Reino de Dios y cómo hará que nuestro planeta llegue a ser un paraíso. Un gobierno real
¿Cómo demuestran su fe los miembros de la gran muchedumbre?
Bernabé se marchó con su primo a Chipre, su país natal, mientras que Pablo se dirigió a Siria.
En un momento dado, la conversación cambia de tono, y una de ellas empieza a hablar mal de otra cristiana.
Recordando la época en que servía con otras precursoras solteras, una cristiana que lleva casi cincuenta años en el servicio de tiempo completo comenta: “Los ancianos visitaban a los precursores cada pocos meses.
Ningún ser humano, por muchos poderes que afirme tener, está tan capacitado como Jehová Dios para contestar esta pregunta.
Y luego pasa a decirnos que, más bien, nos comportemos de manera santa en todo.
Tal vez utilice a nuestros hermanos para ayudarnos.
Rosa.
“[Dios] se tragará a la muerte para siempre, y el Señor Soberano Jehová ciertamente limpiará las lágrimas de todo rostro. ”
Encontramos la respuesta en la ilustración que el apóstol dio a continuación (léase 1 Corintios 13: 1 - 3).
4 Ayuda para las familias
apresar.
Sin duda, tener la costumbre de ser generosos nos acercará a Jehová y a nuestros seres amados.
Si alguien desea revelar información suya que sea confidencial, debemos respetar su derecho a revelarla cuando él desee y de la forma que desee.
Pero es que había rebajas.
Actitud responsable hacia los hijos
Muchos de ellos han asistido a las reuniones o han llegado a estudiar la Biblia con nosotros pero no quieren comprometerse.
Ponga un ejemplo de cómo un padre amoroso siempre busca proteger a sus hijos.
Lamentablemente, la mayoría de las personas viven sin darse cuenta de que existe esta influencia maligna.
a) ¿Qué hizo el rey Asá cuando los etíopes iban a atacar a Judá?
Come el chuño.
Con gran gozo y de buena gana proclamaron el mensaje del Reino a la gente.
“Mejor es el fin de un asunto, posteriormente, que su principio ”.
Más bien, se refería a todo lo que Jehová y Jesús harán para que podamos vivir para siempre.
Sea como fuere, en algún momento Jehová le dijo al patriarca: “El fin de toda carne ha llegado delante de mí ”.
En efecto, Dios les había hecho a aquellos cristianos una gran demostración de bondad inmerecida.
Yo creía en esto y estaba convencido de que si el papa, a quien los católicos llaman Santo Padre, había dicho que la Trinidad era cierta, entonces tenía que ser cierta.
Prohibida su venta.
“El papel del dinero en la sociedad es muy importante — escribió el director de un periódico financiero —.
“Por lo menos, así ya no peleamos ”, tal vez piense.
También explica que, cuando el hombre muere, este “vuelve a la tierra; en ese mismo día perecen sus pensamientos ”.
Pablo les dijo: “Todas las cosas vienen de Dios, que nos ha reconciliado consigo mediante Cristo y nos ha dado el ministerio de la reconciliación, a saber, que Dios mediante Cristo estaba reconciliando consigo mismo a un mundo, no imputándoles sus ofensas, y nos ha encomendado la palabra de la reconciliación.
¿Significa eso que sus hijos están condenados a seguir sus pasos?
Jehová sabe lo que nos hace falta para estar bien nutridos y nos lo ha proporcionado
8 Predicciones sobre nuestro futuro
“La mano de Jehová ”: La Biblia usa la palabra mano para referirse a distintas cosas.
 (<esp. Luisa)Nombre propio de una mujer.
Comportémonos con dignidad al adorar a Dios
Por eso es mucho mejor que aprenda a razonar y a tomar buenas decisiones ahora, cuando todavía está bajo el cuidado de sus padres.
El primero de estos dos artículos analiza tres métodos para dar respuestas convincentes.
En las Escrituras se compara la palabra de verdad de Dios a agua purificadora.
Para saber cuál es la lección que Jesús quería enseñar, primero necesitamos saber quiénes son los personajes de la historia.
Nadie puede impedir que acudamos a Jehová cuando queramos, y la mayoría de nosotros tampoco tenemos limitado el acceso a su Palabra.
• ¿Cómo pueden contribuir los hijos a que la familia se mantenga despierta?
a) ¿Qué nos llama la atención de los cristianos del primer siglo?
Caer.
La última noche que estuvo con sus apóstoles, Jesús les dijo: “La paz les dejo, mi paz les doy ”.
Aun así, Samuel no tuvo celos ni se enojó con el hombre que ocuparía su lugar.
Es cierto que ningún padre puede imitar del todo la paciencia perfecta de Dios.
17, 18. a) ¿Cuál es la intención de Satanás y sus agentes?
A medida que los discípulos de Jesús recibían los libros de las Escrituras Griegas Cristianas, los fueron añadiendo a la traducción Septuaginta de las Escrituras Hebreas, y así se obtuvo la Biblia completa que tenemos hoy.
Terreno.
Sin embargo, Dios no predeterminó a qué personas adoptaría como hijos, sino que decidió que habría un grupo, o clase, que reinaría con Cristo en el cielo.
Si ella está contenta, yo también lo estoy ”.
Sin embargo, si cultivamos un sano temor de Dios, educamos nuestra conciencia en conformidad con los principios bíblicos y aprendemos a estar satisfechos con lo que tenemos, nos será más fácil llevar una vida de integridad en este mundo corrupto.
No puede ser.
Humedézcale la boca y los labios con bastoncillos de glicerina y póngale paños húmedos en la frente para que se sienta cómodo.
Muchas personas creen que Satanás no existe.
¿Qué nos enseña lo que Jesús le dijo a Pedro?
¿Cuál fue el resultado?
Pensando a menudo en todo lo que Jehová ha hecho por nosotros y orando para darle gracias (lea Salmo 27: 4).
En cuanto a los que le piden ayuda, la Biblia promete: “La paz de Dios que supera a todo pensamiento guardará sus corazones y sus facultades mentales ”.
Pero puede que en ocasiones veamos necesario recordarles con bondad a nuestros amigos cuáles son las normas divinas.
Adocé buenos y gruesos carrizos para techar con ello mi casa.
Si escuchamos lo que nos cuentan estos fieles hermanos, crecerá nuestra confianza en Jehová.
¿Por qué?
Y desde luego que hoy día no los tiene Babilonia la Grande, el imperio mundial de la religión falsa.
¿Qué ha demostrado la historia de la humanidad?
El esclavo fiel debe estar compuesto por cristianos ungidos que vivan en la Tierra.
Tal como los betelitas, asisten regularmente a las reuniones y predican con la congregación, la cual se alegra mucho de tenerlos.
Así que ella se esforzó por cambiar.
Por eso, escuchar a la clase del esclavo significa cooperar plenamente con su Cuerpo Gobernante.
Así, les enseñarán a ver a Jehová como parte de la familia y a comprender que se preocupa por cada uno de sus miembros.
Aquellos dos hombres no se dejaron arrastrar por los demás.
Veamos lo que sucedió en el otoño del año 29 de nuestra era, cuando Jesús tenía 30 años y fue a ver a Juan el Bautista.
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
¿Qué enseña realmente la Biblia?
El resto fiel dice: “¡Ven! ”
Luego se enviaron mensajeros y se encendieron hogueras para difundir la noticia, que también llegó hasta aquí.
Para más información, consulte el artículo “¿Podría usted pasar a Macedonia? ”, del número de agosto de 2011 de Nuestro Ministerio del Reino.
Médicos, rescatistas, bomberos y policías, entre otros, pasan muchísimas horas curando, salvando y protegiendo a las personas.
[Ilustración de la página 12]
Sé feliz, nadie te está mirando) Equilibre el trabajo y el entretenimiento.
Imitemos el ejemplo de David, quien dijo: “En cuanto a mí, andaré en mi integridad ”.
La predicación da fruto
Es importante tener amigos que estén contigo en las buenas y en las malas ”.
¿Qué nos ayudará a controlar la lengua?
Todos iremos a trabajar.
Así que Jesús ya no era un recién nacido ni estaba en un pesebre; era un niño y vivía en una casa con José y María.
Mientras más predicaba, más disfrutaba hablando de Dios. Quería ser precursora.
Esto se cumplirá durante la gran tribulación, cuando Jesús venga a juzgar a las personas.
El mismo año en que el hermano Skinner llegó a la India, se inició la predicación en Zambia.
Eso es lo que han hecho miles de hermanos que han ido a la Escuela de Galaad.
¿Qué buen ejemplo nos dio Jesús?
Quienes sienten esa necesidad comprenden lo pobres que son en sentido espiritual y lo necesitados que están de la misericordia de Dios.
Cobre (usos en la antigüedad), 1 / 12
Así que a algunos les costaba poner en práctica lo que habían aprendido o abandonar algunas prácticas anteriores.
No solo harán felices a sus padres, sino que, más importante aún, alegrarán el corazón de Jehová.
(Lea Salmo 72: 7, 8, 13.)
Por ese motivo, Pablo dio la acertada instrucción de expulsarlo.
“La palabra de Dios es viva. ”
También puede acceder a ella en www.watchtower.org / s y en www.jw.org.
4 Mito 1: El alma es inmortal
1 / 5
“Sigue teniendo firmemente asido lo que tienes. ”
Por ejemplo, un hombre de Turquía dijo que le había impresionado ver que el salón estaba muy limpio y ordenado.
Si hay algún hermano que no nos cae muy bien, ¿verdad que no es posible orar por él y al mismo tiempo tratarlo mal?
Porque a la entrada de la iglesia, el ministro solía colocar una lista con todos los feligreses que habían donado dinero.
En el velorio la gente dice adivinanzas.
“A veces veo una mujer guapa y la comparo a una hermosa orquídea que cualquiera querría tener en su casa.
Hay muchísima hormiga debajo de la cabuya seca.
Los mensajes instantáneos han reemplazado a las conversaciones profundas.
“Que renuncie a la injusticia todo el que nombra el nombre de Jehová. ”
Por eso sabemos que si le pedimos más fe, él nos la dará.
El científico Edmond Halley demostró este hecho en 1687.
Si no fuera por su sacrificio y resurrección, no tendríamos ninguna posibilidad de liberarnos del pecado y la muerte.
¡Qué diferentes son las obras de Jehová!
Jehová se fijó en lo que hicieron y las recompensó con hijos propios.
Ciertamente, no solo tenemos la oportunidad de vivir para siempre, sino de amar y ser amados por toda la eternidad.
En realidad, quien propuso su edificación y aportó buena parte de los fondos fue David, y quien proporcionó los detalles sobre su diseño y mobiliario fue Dios.
Puede que antes de ser Testigos nos gustara hacer algunas cosas malas.
La clave para identificarlo está en el mismo libro de Revelación.
En la parábola de los diferentes tipos de terreno destacó que aunque la semilla sea de buena calidad, lo que determina si esta crecerá y dará fruto es la actitud de corazón de cada persona.
Dedique tiempo a recordar qué lo convenció a usted de que había encontrado la verdad.
¿Se agotarán los recursos de la Tierra?
Por eso ha dispuesto que se declaren “buenas nuevas eternas [...] a toda nación y tribu y lengua y pueblo ”.
Eso hará que el pariente no Testigo vea el buen efecto que la verdad tiene en nosotros ”.
Pues ese fue mi caso.
Pero en la mayoría de los casos, lo que quería era que le preguntara su opinión, que tratara de entenderlo y que le dijera algo como: ‘ Así que eso es lo que pasa ’, o ‘ así que eso piensas ’.
“Corran de tal modo que lo alcancen. ”
¿Qué puede hacer un superintendente si un varón suele guiarse por la ley del mínimo esfuerzo?
Cumpla con su papel de evangelizador, 15 / 5 Déjese moldear por la disciplina de Jehová, 15 / 6
12
Al vernos frente a cualquier amenaza, cobraremos fuerzas si recordamos la garantía que recibió el profeta Ezequiel, quien lidiaba con un pueblo terco.
“Si un hombre viviera aun muchos años, que en todos ellos se regocije. ”
EL FIN TIENE FECHA Y HORA
“Libertad de opinión y [...] de recibir o de comunicar informaciones o ideas. ”
No sufras sobresalto ni te aterrorices, porque Jehová tu Dios está contigo adondequiera que vayas ”.
Tenemos razones de sobra para amar a Jehová sin reservas.
¿Por qué a algunos les cuesta aceptar que Dios los ama?
¿Por qué es importante que todos reflexionemos seriamente en las obras de Jehová?
Una tradición rabínica dictaba que todo el que oyera una blasfemia contra el nombre divino estaba obligado a rasgar su ropa.
“Mejores son dos que uno — escribió el sabio rey Salomón —, porque tienen buen galardón por su duro trabajo. ”
¿Qué sucesos cumplieron las palabras de Salmo 16: 10?
Al cantar, alabamos a Jehová, recordamos las cualidades que debemos cultivar y nos sentimos motivados a participar con entusiasmo en el ministerio.
Algunos miembros de otras religiones dicen que también tienen el espíritu santo.
¿Qué sucede hoy con las condiciones mundiales?
¿Qué cosas pudieron haber hecho de manera diferente para tratar el problema de fondo sin pelear?
Cassius aprendió a controlar su carácter y a perdonar
La respuesta que recibió superó por mucho sus expectativas, ya que el rey Artajerjes le permitió ir a Jerusalén para reconstruir las murallas.
Lorito.
Y Jehová está muy orgulloso de ellos.
¿Quiso decir David con estas palabras que había perdido toda esperanza?
La gente dice que siempre estoy sonriendo. Y es porque estoy feliz.
Sin embargo, Abel llegó a comprender una gran verdad: si le ofrecía a Jehová lo mejor que tenía y con el motivo adecuado, su amoroso Padre celestial lo aceptaría con gusto.
LO QUE SIGNIFICA: El dinero no le garantiza la felicidad a nadie.
Por ejemplo, cuando Dios juzgó las ciudades de Sodoma y Gomorra y decidió destruirlas, al fiel Abrahán le preocupó que la decisión no fuera del todo justa.
“El espíritu de Jehová está sobre mí ”
Ningún sufrimiento que aún tengamos que aguantar impedirá que disfrutemos de la vida eterna en el nuevo mundo de Dios.
Los muertos no hablan.
¿Por qué mucha gente no entiende “las cosas profundas de Dios ”?
¡Cuánto se beneficia la congregación cuando todos nos esforzamos por hacerlo!
Eso quiere decir que nos dio la capacidad de reflejar su propio sentido del bien y el mal, sus cualidades y normas morales.
¡Qué crecimiento tan espectacular!
Quizás alguien te haya dicho que aproveches tu talento para tener una buena vida en este mundo.
Vine después de comer.
Si Job y los ataques del Diablo hubieran sido imaginarios, esos versículos no tendrían ningún impacto.
Para Hitoshi, mencionado en el primer artículo, tener la reputación de ser un trabajador honrado le benefició mucho, pues fue contratado por alguien que aprecia la honradez.
Nadie se plantará con firmeza delante de ti en todos los días de tu vida.
raquítico.
Si hacemos todo lo posible por dirigir estudios bíblicos, nos mantendremos concentrados en nuestro servicio a Dios y se fortalecerá nuestra esperanza de vivir en el nuevo mundo.
Exhiben, en este sentido, un escrito de su invención, al que llaman El Evangelio de Judas ”.
¡Atreverse a despreciar el consejo directo de Dios!
Es más, nuestro amoroso Padre celestial está deseando que nos hagamos amigos suyos.
La única garantía segura de liberación
Entonces trabajamos juntos, nos alegramos juntos y aguantamos juntos.
Es poco probable.
b) ¿Cómo deberías ver esas cosas?
Hemos experimentado lo ciertas que son las palabras de Salmo 34: 8: ‘ Gusten y vean que Jehová es bueno; feliz es el hombre [...] que se refugia en él ’.
Luego elabore una lista con los pros y los contras.
Aun así, muchos se esmeran en encontrar el mejor regalo para esa persona especial.
A la edad de 22 años, en 1956, la invitaron a la clase número 27, y al graduarse la destinaron a Brasil.
En la antigüedad, a ningún guerrero se le ocurría salir al campo de batalla sin su yelmo.
El asiriólogo Archibald Henry Sayce describe así las barbaridades que se cometían tras la captura de una ciudad: “Pirámides de cabezas humanas marcaban el paso de los conquistadores; los muchachos y las muchachas eran quemados vivos o reservados para cosas aún peores; los hombres eran empalados, desollados, cegados, o privados de sus manos, pies, orejas o narices ”.
EL APÓSTOL Pablo imitó al más grande de los misioneros, Jesucristo.
Veamos cómo la Biblia puede ayudarnos a seguir progresando.
Así, cuando le hable de sexo, lo hará sobre un buen fundamento.
Primero, veamos por qué es un reto singular cuidar de un enfermo terminal hoy en día.
De hecho, al tomar cualquier decisión importante — como el empleo que buscaremos, los estudios que cursaremos o las amistades que escogeremos —, se espera que nos rijamos por nuestra principal prioridad en la vida: la adoración a Jehová, nuestro amoroso Padre celestial.
Como vemos, Cristo relacionó la venida del Reino con el cumplimiento de la voluntad de Dios en la Tierra.
Pupila.
Las aves comen frutos, semillas, insectos y gusanos.
Incluso antes de que se formen las partes del cuerpo, las instrucciones para su desarrollo ya están definidas.
Recuerda que pronto castigaré a Judá y Jerusalén por sus pecados.
b) ¿Cómo esperaba David que lo ayudara Jehová?
Solo así defenderemos la soberanía de Dios y evitaremos ser destruidos cuando él limpie su nombre y pruebe ante todos que es el Soberano Universal.
Los padres y las madres que aman a Jehová quieren que sus hijos tengan una buena amistad con él, tal como la tuvo Samuel desde que era muy niño.
Él conocía bien la promesa que Jehová le había hecho a su abuelo Abrahán y que luego le había confirmado a su padre, Isaac.
Durante seis milenios, Jehová ha tenido que observar un acto tras otro de idolatría, violencia, asesinato y perversión sexual.
De hecho, así se les suministrará ricamente la entrada en el reino eterno de nuestro Señor y Salvador Jesucristo ”.
¿Será que había cosas que no sabían?
Bien lo dijo el apóstol Pablo: “Si es posible, en cuanto dependa de ustedes, sean pacíficos con todos los hombres.
Rutherford, que estaba al frente de la obra mundial, para explicarle mis planes y pedirle su opinión.
Él vivió toda su vida como si pudiera ver “a Aquel que es invisible ” y tenía fe en que el pueblo de Israel sería liberado de la esclavitud, aunque no sabía cuándo.
Los siervos de Jehová de hoy día demuestran que se pertenecen unos a otros, como dice Romanos 12: 5.
En efecto, quienes buscan a Dios pueden llegar a conocerlo.
México es un país hispanohablante, pero tiene muchos grupos indígenas que hablan otras lenguas.
Sacar.
Las olas golpeaban la barca, y el agua entraba una y otra vez.
¿Qué espero del matrimonio?
Al mismo tiempo, les dio mediante Moisés leyes perfectas que reflejaban su santidad, amor por la justicia, misericordia y paciencia.
‘ No usemos el mundo a plenitud ’
Acerca de estos, la Biblia señala: “Había mil millares que seguían ministrándole, y diez mil veces diez mil que seguían de pie directamente delante de él ”.
Tenía gran fortaleza y era de los que más carreras ganaba, así que me apodaron la Locomotora de Tokai, una región del país.
De este modo podrá afinar sus habilidades como un predicador del Reino que busca a las personas de buen corazón para ayudarlas.
• ¿Qué le gustaría hacer cuando el día de Jehová haya pasado? [Ilustración de la página 12]
Pablo explicó que esto es posible gracias al “último Adán ”, es decir, un hombre que, al igual que el primero, era perfecto.
A él le desagrada la falta de autodominio.
Refiriéndose a la copa de vino, les dijo a sus 11 discípulos fieles: “Esta copa significa el nuevo pacto en virtud de mi sangre, que ha de ser derramada a favor de ustedes ”.
La cría de la vaca corretea.
¿A qué pudiera deberse esta actitud?
Pero también la mujer tiene que preguntarse si podrá cumplir con los deberes de esposa y madre.
Durante la dictadura fascista, había estado con él en la isla de Ventotene, donde el régimen exiliaba a quienes consideraba sus enemigos.
Cuando el servidor de Eliseo se levantó y salió afuera, se sobrecogió de temor al ver a todos aquellos enemigos y exclamó: “¡Ay, amo mío! ¿Qué haremos? ”.
No hay por qué avergonzarse de derramar lágrimas de dolor.
Sí, no estaba de acuerdo.
Aun así, tal vez les resulte difícil entender por qué no usa Dios su enorme poder para acabar de inmediato con la injusticia y el sufrimiento.
Jesús prometió que nuestro Padre nos dará espíritu santo si se lo pedimos.
Diana explica: “Sabía que ese versículo no podía referirse únicamente a que Dios nos da una casa literal donde vivir.
El rey David fue un hombre que demostró tener fe, y Jehová lo quería mucho.
Desde la década de 1930 hasta que falleció, en 1982, el jefe principal demostró respeto por los Testigos y no permitió que se les persiguiera por no observar los rituales suazis.
único.
Esto empezó a cumplirse menos de 100 años después de que se formara la congregación cristiana.
JESÚS es el ejemplo perfecto de amor. Por todo lo que hizo, dijo y enseñó, así como por el sacrificio que realizó al morir por nosotros, demostró la profundidad de su amor.
¿Existe alguna diferencia entre el bautismo con espíritu santo y el bautismo en el nombre del espíritu santo?
Es muy importante que obedezcamos este mandato y escuchemos al Mesías (léase Hechos 3: 22, 23).
Y añadió: “[Examíname] completamente, oh Dios, y conoce mi corazón ”.
PORTADA: Predicando en una estación de tren de Tokio, ciudad adonde viajan a diario más de 2.800.000 trabajadores.
Sin duda, Jehová está hoy tan preocupado por la violencia sin sentido como lo estaba en tiempos de Noé y no puede quedarse de brazos cruzados, ¿no le parece?
¿Cómo reaccionó David?.
Vamos a pintar con color verde esta figura.
¿Oramos “de continuo ” mostrando así que dependemos de Jehová?
Ponga un ejemplo. Si queremos tratar bien a los demás como Jehová, ¿qué debemos hacer?
Tras algunas declaraciones que a los judíos les pudieran parecer despectivas, Pablo añade comentarios que las suavizan.
[Ilustración de la página 17]
Además, no te dejarás llevar ni por la presión de tus compañeros y del mundo ni por tus propios sentimientos.
El hecho de pertenecer a la congregación cristiana no era suficiente, tal como limitarse a usar el nombre de Dios no fue suficiente para Coré y sus seguidores.
CÁNTICOS: 6, 5
¿Qué nos enseña la forma en que trabajaban Timoteo y el apóstol Pablo?
Si lo más importante para él es hacer las paces con Jehová, llamará a los ancianos de la congregación y les pedirá ayuda (lea Santiago 5: 14 - 16).
¿Por qué se sustituye “baal ” por“ bóset ” en este nombre?
Además, mediante la congregación continuamente recibimos advertencias oportunas que nos ayudan a seguir alerta.
El amor nos ayudará a comportarnos siempre con decencia, a no mentir a nuestro prójimo ni robarle ni hacerle nada que vaya contra las normas de Jehová.
¿Para qué podemos usar la imaginación?
Pero también sabía que Pedro estaba equivocado.
Jehová, nuestro Proveedor y Protector
Siló sería un descendiente de la casa real de Judá que reinaría para siempre.
¿Qué significa ser parte del pueblo que lleva el nombre de Dios?
Y en el futuro veremos contestadas muchas más preguntas acerca de los cielos y la Tierra.
“Los primeros filósofos cristianos adoptaron el concepto griego de que el alma es inmortal.
Y como la gran tribulación está tan cerca, ahora es más importante que nunca que nos quedemos en el valle de Jehová.
inspirar.
Nosotros también debemos confiar plenamente en Dios y esforzarnos con empeño por adorarlo.
¿Cómo piensan ahora, veinticinco años después?
Por una parte, sabemos que él trataba con mucha compasión a las personas necesitadas; “se compadeció de ellas ”, informa la Biblia.
La ciencia y la tecnología cambian muy rápido, pero ¿ha cambiado la naturaleza humana? Las personas siguen queriendo ser felices, sentirse seguras y tener vidas con sentido, familias unidas y buenos amigos.
Aunque estos tienen mucho poder, son humildes y “por respeto a Jehová ” nunca se erigen en jueces ni acusan a nadie (léase 2 Pedro 2: 9 - 11).
Quizás crean sinceramente que así ayudan a otros, pero la verdad es que no está bien promover productos y tratamientos de salud o belleza antes o después de las reuniones en el Salón del Reino o de las asambleas.
A veces, incluso afrontamos más problemas debido a que se pone a prueba nuestra fidelidad a Jehová.
Así como un cuerpo está formado por muchas partes que desempeñan funciones distintas, así los cristianos ungidos, “aunque [son] muchos ”, conforman“ un solo cuerpo en unión con Cristo ”, su Cabeza.
Al llamarlos “el hijo de la destrucción ”, Pablo dejó claro lo que Jehová pensaba de ellos.
Según un diccionario bíblico, “aleluya ” es“ una expresión con la que los escritores de varios salmos invitan al pueblo a alabar a Jehová junto con ellos ”.
A pesar de que los judíos consideraban que los gentiles eran incapaces de dar buen fruto, él hizo que algunos de ellos formaran parte de “una nación ” que producía el fruto del Reino.
b) ¿Qué debemos recordar?
¿Qué veremos en este artículo?
Estamos convencidos de que, a medida que aprenda más sobre este regalo y vea cómo le beneficia, se sentirá impulsado a exclamar: “¡Gracias a Dios mediante Jesucristo nuestro Señor! ”.
a) ¿En qué labor participaron las hijas de Salum?
“En el año catorce del rey Ezequías, Senaquerib el rey de Asiria subió contra todas las ciudades fortificadas de Judá y procedió a apoderarse de ellas. ”
Así podríamos ayudarlo a darse cuenta de que su conducta le hace daño a él y desagrada a Jehová.
[...] Yo te he glorificado sobre la tierra, y he terminado la obra que me has dado que hiciera.
Estos artículos analizan tres relatos bíblicos que nos ayudarán a tener el mismo sentido de la justicia que Jehová.
Después de pasar la última prueba al final del Reinado Milenario, “los mansos mismos poseerán la tierra, y verdaderamente hallarán su deleite exquisito en la abundancia de paz ”.
¿Cómo puedes seguir el ejemplo de Jesús?
Así que ayúdelos a disfrutar lo que aprenden de Jehová y a entender que él puede enseñarles a tomar buenas decisiones.
Otra manera de demostrar amor es perdonar a nuestros hermanos y no guardarles resentimiento (léase 1 Juan 4: 20).
Además, si tiene familia, debe ser un buen cabeza, ya que “si de veras no sabe algún hombre presidir su propia casa, ¿cómo cuidará de la congregación de Dios? ”.
Por otro lado, algunas personas viven preocupadas porque se imaginan que les pasarán muchas cosas malas.
Como hemos visto, los muertos no sufren.
La falta de unidad, a su vez, hará que disminuya nuestro entusiasmo en la predicación.
Otros creen que entramos en un ciclo interminable de reencarnaciones.
¿Qué trampas para ganar dinero rápido son comunes hoy, y cómo podemos evitarlas?
El amor nos mueve a seguir predicando a pesar de la indiferencia de la gente
¿Qué mal uso le dio Adán a su libertad para decidir, y cuáles han sido las consecuencias?
Como Jesús estaba muy preocupado, Jehová envió a un ángel para fortalecerlo y consolarlo.
¿Hemos probado otras formas de predicar, como la predicación con exhibidores?
Si tenemos problemas económicos. (Vea el párrafo 17).
Tal libertad conlleva una responsabilidad moral.
Observemos que esta vez las acusaciones del Diablo fueron más abarcadoras.
b) ¿Qué veremos a continuación?
Bailar.
La tercera razón por la que los cristianos estaban seguros de que Jehová dirigía al cuerpo gobernante es que la Palabra de Dios lo guiaba.
Por eso dijo que los creyentes lo habían tenido “desde el principio ” de su vida como cristianos.
Y otra lección que aprendemos es que debemos ser compasivos con quienes están de duelo.
¡Nadie logró detenerlos!
Que los cristianos debemos respetar tanto la autoridad de Dios como la de “César ”, es decir, los gobiernos humanos.
Nuestros lectores quieren saber
▪ Valore lo que está aprendiendo.
¿Haría tropezar a otros? ”.
Pero todos tropezamos por culpa del pecado que hemos heredado.
Y nunca olvidemos que nuestros comentarios animadores durante las reuniones también fortalecen a nuestros hermanos. Nehemías no se quedó mirando mientras otros trabajaban.
En verano era un lugar agradable para dormir.
En total he visitado unos setenta países.
¿Por qué a Moisés debió de resultarle difícil su asignación?
“Creemos firmemente que lo importante no es dónde servimos ni en qué puesto, sino a quién servimos ”
Ahora bien, ¿para qué irían allí?
Si no es el momento adecuado, no textees.
¿Y qué se puede decir de nuestros hermanos?
A las de un grupo, Jesús las llama “ovejas ” y a las del otro grupo las llama“ cabras ”.
OTROS ARTÍCULOS:
Para lograr este objetivo, debemos dedicarnos en serio al estudio y la reflexión sobre la Palabra de Dios.
¿Cómo han actuado con firmeza algunos cristianos para protegerse de peligros espirituales?
Nuestro Padre conoce muy bien que “somos polvo ”, y por eso nunca será desconsiderado ni“ seguirá señalando [nuestras] faltas ”.
Ataquen la raíz.
Por si fuera poco, los muertos volverán a la vida en una Tierra paradisíaca.
¿Demuestro todos los días que confío en que él me dará lo necesario para vivir? ”.
Una profecía dice al respecto: “En los días de aquellos reyes [los gobiernos humanos] el Dios del cielo establecerá un reino [su gobierno celestial en manos de Cristo] que nunca será reducido a ruinas. [...] Triturará y pondrá fin a todos estos reinos, y él mismo subsistirá hasta tiempos indefinidos ”.
Robert, también mencionado en el primer artículo, piensa lo mismo: “Cuando orábamos a Jehová, mi esposa y yo sentíamos la paz de la que habla Filipenses 4: 6, 7.
Intentar.
Aquello lo dejó destrozado y estuvo de duelo muchos días.
¿Qué significa eso? Que debemos guiarnos por los principios bíblicos, como el que hallamos en Proverbios 18: 13: “Cuando alguien responde a un asunto antes de oírlo, eso es tontedad de su parte y una humillación ”.
expulsar.
Llama la atención un detalle muy particular de las casas del valle.
b) ¿Cómo han hecho esto algunos padres?
Dedo.
No se dan cuenta de que sus hijos se sienten heridos porque ellos estuvieron ausentes.
No olvidemos el consejo que dio Pablo sobre la decisión personal de consumir ciertos alimentos o abstenerse de hacerlo: “El que come no menosprecie al que no come, y el que no come no juzgue al que come [...].
“[Dios] hizo de un solo hombre toda nación de hombres, para que moren sobre la entera superficie de la tierra. ”
Pues así mismo valora Jehová a todos sus siervos, aunque en cierto momento algunos estén más “a la vista ” que otros.
Lecciones para nosotros:
(Vaya a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
Pensemos: ¿aceptó el apóstol un trato especial de parte de sus hermanos? No.
Tener un matrimonio feliz y duradero, 1 / 9
Personas que merecen nuestra consideración
En efecto, aquella era mi verdadera casa.
Lágrima.
Otro versículo dice: “La oración de los rectos le es un placer ”.
De las siguientes tres maneras: 1) “edificándo [nos] sobre [nuestra] santísima fe ” mediante el estudio diligente de la Palabra de Dios y la participación celosa en la obra de predicar; 2)“ orando con espíritu santo ”, o en armonía con su influencia, y 3) ejerciendo fe en el sacrificio redentor de Jesucristo, que hace posible la vida eterna.
En la versión arriba citada de Marcos 9: 47, el vocablo griego traducido por “infierno ” es guéenna, un término procedente del hebreo gueh hinnóm, que significa“ valle de Hinón ”.
Sin embargo, entre el trabajo y todas las tareas de la casa, les quedaba poco tiempo para el servicio del campo.
b) Mencione algunos beneficios de enseñar buenos modales a los hijos.
Siempre hablaba de la verdad.
¿Por qué emprendieron Aarón y sus compañeros aquella difícil misión?
Dios no diseñó nuestra mente para llenarla con cosas negativas, sino con cosas verdaderas, justas, sanas y amables.
Pero hay otras ventajas para quienes saben mantener la calma.
• ¿Por qué son tan queridos los hermanos mayores?
Puede que a los jovencitos les cueste ser diferentes.
Lo que sí ha cambiado es su estado legal.
Hallará más información sobre por qué permite Dios la maldad en el capítulo 11 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Eso me hace muy feliz ”.
Imagínese cómo se habría sentido usted si hubiera vivido en Jerusalén en aquel tiempo y hubiera visto que todas esas ciudades, una tras otra, caían ante el avance del ejército asirio.
Bien dijo el salmista: “Gusten y vean que Jehová es bueno; feliz es el hombre físicamente capacitado que se refugia en él ”.
La comida y las medicinas se volvieron escasas, y lo que quedaba era carísimo.
Además, hay miles de millones de ejemplares de otras versiones de la Biblia en miles de lenguas.
¿Le serviría incluso bajo persecución?
Lo oyeron unas 50.000 personas.
Dé un ejemplo.
Pero por la misma palabra los cielos y la tierra * que existen ahora están guardados para fuego y están en reserva para el día del juicio y de la destrucción de los hombres impíos ”.
De hecho, llevamos ya diecisiete años dedicando más de mil millones de horas anuales a predicar y hacer discípulos.
Frente a mi casa hay un árbol grande.
Y aunque en siglos posteriores parece que fueron relativamente pocos los escogidos, el llamamiento siguió adelante hasta llegar a los tiempos modernos.
Pero sí recuerdan que en esos momentos tan especiales se sentían tranquilas y seguras.
Pablo dijo esto porque sabía que Jehová odia que una persona traicione a su esposo o esposa siéndole infiel para divorciarse de él o de ella.
¿Qué implica rogar a Jehová?
Si no amamos a Dios, no podemos amar a los hermanos.
A la hora de resistir las tentaciones es esencial orar, pero hemos de hacerlo en el momento debido.
Jesús se aplicó a sí mismo estas palabras cuando habló con sus enemigos, y Pedro también reconoció que se cumplían en Cristo.
Predicar con nosotros y compartir las alegrías de una vida abnegada los motivó a trazarse metas.
Como grupo, estos ungidos componen en tiempos modernos la “generación ” de contemporáneos que no pasará“ hasta que sucedan todas estas cosas ”.
Cómo combatir los sentimientos negativos
Como indica su propio nombre, la bondad amorosa combina las características de la bondad y del amor.
mentiroso.
Tanto Jesús como Pablo animaron a los demás a que, si les era posible, permanecieran solteros como ellos a fin de ampliar su ministerio.
“Tendré que corregirte hasta el grado debido. ”
Es probable que el ángel se la haga con amabilidad, pues el profeta se siente invitado a expresar sus sentimientos.
La Biblia declara que “el corazón es más traicionero que cualquier otra cosa, y es desesperado ”.
pataleta.
Él consideró que le sirvieron con un corazón completo.
Otra manera es aliviando el sufrimiento de los más desfavorecidos con palabras y acciones bondadosas.
Y al final le costará mucho tiempo y dinero arreglarlo.
Esa criatura fue su Hijo unigénito, “el primogénito de toda la creación ”, que con el tiempo vino a la Tierra a vivir como hombre y fue llamado Jesús.
Por el contrario, sigamos esta exhortación inspirada del apóstol Pablo: “Considerémonos unos a otros para incitarnos al amor y a las obras excelentes, sin abandonar el reunirnos, como algunos tienen por costumbre, sino animándonos unos a otros, y tanto más al contemplar ustedes que el día se acerca ”.
Cómo está(s).
¿Qué lo ayudó a salir ileso?
El apóstol Pablo le dijo a Timoteo que meditara en cómo afectaba a otros lo que él decía, hacía y enseñaba (lea 1 Timoteo 4: 12 - 16).
Y como Jefté no tenía más hijos, no habría nadie que continuara su familia.
En ninguno de sus escritos dijo que la congregación de Roma fuera la más prominente ni que hubiera un caudillo de la Iglesia que ostentara el cargo supremo de supuesto sucesor de Pedro.
LA Palabra de Dios identifica a los cristianos ungidos que atienden los intereses de Cristo en la Tierra como “el esclavo fiel y discreto ”.
Dios utiliza su Reino para lograr que se haga su voluntad en el cielo y en la Tierra.
Aunque seguía amando a Jehová y quería agradarlo, Jehosafat se hizo amigo de un hombre que no quería adorar a Jehová.
Ella justificó su desobediencia a Dios diciendo que había sido víctima de las tretas de Satanás.
De hecho, nos quedaremos quietos y veremos “la salvación de Jehová ”.
En vez de ceder ante la tentación, pidámosle a Jehová que nos ayude a rechazar ese mal pensamiento.
Como resultado, él los había santificado, es decir, los había separado para que fueran su pueblo.
¿Cómo enseñarles creencias que los motiven a amar al prójimo?
Entonces nos perderíamos una información valiosa que nos beneficiaría mucho.
Ayer.
Puede que este fuera el documento original que escribió Moisés.
Él declara: “Así resultará ser mi palabra que sale de mi boca. No volverá a mí sin resultados [...;] tendrá éxito seguro ”.
En algunos territorios queda todavía mucho por hacer para llevar el mensaje de la verdad a todas las personas.
La Biblia no dice por qué cambió de actitud.
También disfruta de estar con los amigos de ella porque también sirven a Jehová.
Puesto que confiamos plenamente en que Jehová llevará a cabo todo lo que se ha propuesto, podemos sentirnos tranquilos y concentrarnos en la obra que nos ha asignado: predicar las “buenas nuevas del reino ” por“ toda la tierra habitada ”.
También dijo que Cristo es el cabeza o líder de la congregación.
¿Estamos tan decididos como él a pelear “la excelente pelea ” de la fe y seguir predicando hasta que el Señor quiera?
Y ¿qué hacen si una oveja que se ha descarriado intenta volver al redil?
¿Qué aprendes del ejemplo de Jesús?
El deseo de venerar a los muertos puede enardecer los ánimos de los asistentes e impulsarlos a hacer cosas que la Biblia condena.
¿Hace cuánto tiempo sucedió?
Por eso, sentimos indignación cuando se nos ofende o agravia de algún modo.
Dios ha dado su palabra: “¡Mira!, voy a hacer nuevas todas las cosas [...;] estas palabras son fieles y verdaderas ”.
Sin embargo, la voluntad de Dios es que los seres humanos reconozcan la justicia divina y se arrepientan de sus malas acciones.
La cuestión que se planteó en tiempos de Job
Aunque la gente no quiso escucharlos e incluso amenazó con apedrearlos, ellos defendieron la verdad.
Mientras estudiábamos, sus ojitos se iluminaban y ellos reían de emoción y alegría.
Pese a ser imperfecto como todos nosotros, fue un ejemplo extraordinario de fe, humildad y amor.
Algunos escritores bíblicos dieron fe de la inspiración divina y la autoridad de otros escritores.
Ambos pactos tienen un mediador: el del primero fue Moisés, y el del nuevo es Jesús.
La causa de la pobreza
Es Satanás el que nos vigila con ojo crítico e implacable.
¿Con qué se divierten hoy día muchas personas?
No tenemos que hacer un gran banquete ni gastar mucho dinero.
Jonatán era hijo del rey Saúl y, como tal, heredero al trono.
Está claro que hasta algunos siervos fieles de Dios llegaron a sentirse deprimidos. “Toda la creación sigue gimiendo juntamente y estando en dolor juntamente. ”
Aunque Job estaba desconsolado por todo lo que había sufrido, les dijo a sus acusadores lo mucho que amaba los caminos de Jehová (léase Job 10: 12; 28: 28).
de marzo de 2007, páginas 10 a 12.
vizcacha.
Me casé con una encantadora hermana llamada Bee.
Libertar.
Sí, ahora es cuando sus hijos más necesitan de usted.
La primera historia es la del esclavo fiel, que representa al grupito de ungidos que tiene la responsabilidad de enseñar a los siervos de Dios.
Sus razones para amar a Jehová y confiar en sus promesas tal vez sean diferentes de las de otros hermanos, ya que cada persona tiene circunstancias y características únicas.
¿Qué sucesos llevaron a la celebración de la primera Pascua?
Cuando atravesamos dificultades como esas, Jehová nos da la ayuda que necesitamos.
Con su reacción, al llorar sinceramente aun cuando sabía que iba a resucitar a Lázaro, Jesús nos dejó un ejemplo de compasión por quienes han perdido a un ser querido.
En México, un hermano llamado Daniel tuvo que decidir a quién sería leal.
Así, el lector no perderá el interés, sino que seguirá leyendo como si estuviera disfrutando de una comida deliciosa y agradable al paladar ”.
Por eso preguntémonos: “¿Animo a los hermanos a ser leales a Jehová?
Toru: “No sabía qué hacer, así que le pregunté a mi jefe.
Aun así, Jefté dijo: “He abierto mi boca a Jehová, y no puedo volverme atrás ”.
Incluso unas pocas palabras pudieran infundirles mucho ánimo, sobre todo si proceden de un amigo sabio y experimentado o de alguien que ha pasado por una situación similar.
En respuesta, Jehová le envió un ángel para que lo fortaleciera.
¿Por qué deben las ovejas escuchar a los pastores que Jehová y Jesús han nombrado?
Que aunque los padres cristianos den lo mejor de sí para ayudar a sus hijos a convertirse en siervos de Jehová, estos deben cultivar el deseo de llegar a serlo.
¿A qué reto se enfrentan Jefté y su hija?
Busquemos la paz, 15 / 8
Veamos estos consejos.
Y en otra ocasión también los exhortó: “Continúen amando a sus enemigos y orando por los que los persiguen ”.
Necesitamos entrenar a todos los que podamos, porque todavía hay mucho que hacer en la predicación antes de que venga el fin.
En aquel tiempo, para que una pareja se quedara en Betel después de casarse, uno de los dos debía llevar diez años siendo betelita, y el otro, por lo menos tres.
Los testigos de Jehová hemos usado muchas traducciones para el estudio de la Biblia.
Tome el control.
[Recuadro de la página 8]
No pierda la esperanza.
Valoremos el papel de Jesús, el David y el Salomón Mayor
desarrollarse.
Hoy día, ningún hermano puede hacer milagros para curarnos.
13, 14. a) ¿Cómo puede saber si uno de sus hijos necesita ayuda para hacer más fuerte su fe?
El hermano fue declarado culpable, multado y entregado al ejército, y la sentencia sirvió de precedente para otros casos.
Es maravilloso estar entre los relativamente pocos que han elegido el mejor modo de vivir.
Como hemos visto, pronto tomará acción y pondrá fin a los gobiernos humanos y a siglos de miseria y abuso de poder.
En circunstancias normales, nadie diría que sí.
¿Cómo evitarán las familias cristianas que eso les suceda?
Sin embargo, se ha descubierto que cuando se trata de voces humanas es más difícil prestar atención a varios sonidos al mismo tiempo.
También amaremos más a Jehová y tendremos más fe en él.
Por ejemplo, él no solo puso en el universo unas cuantas estrellas, sino muchísimos millones.
Léase Santiago 3: 17.
Piense, por ejemplo, en los números positivos y negativos.
Según Lucas 21: 25 - 28, ¿cómo debería ver usted la venidera gran tribulación?
Punzaré la pus de mi mano.
¿Sigue vigente este principio?
Nuestros cursos no solo le ayudarán a conocer más detalles acerca del Reino. También le ayudarán a encontrar respuesta a preguntas fundamentales como las siguientes:
Una hermana dice que con la otra edición no se atrevía a levantar la mano para comentar, pero que con la edición en lenguaje sencillo se le ha quitado el miedo. Ahora comenta varias veces en cada estudio.
Por eso, quizás algún día usted reciba una grata sorpresa.
Sin duda, pensar en un mundo sin sufrimiento, dolor ni muerte es algo maravilloso.
Todos debemos recordar que Jehová nos pedirá cuentas por lo que hacemos.
Jesús dijo que gracias al amor de Dios podremos tener vida eterna, pero ¿qué necesitamos?
ella podrá ayudarnos, le dijo.
Proverbios 1: 23 nos da este consejo de Jehová: “Vuélvanse ante mi censura.
[Ilustraciones de la página 18]
calle.
En esa época también se hablaba griego y latín, pero la Biblia no dice si Jesús hablaba esos idiomas.
Él no dijo que fueran únicamente sus bienes en la Tierra.
Se necesitan más hombres que atiendan espiritualmente las congregaciones.
¿Qué efecto ha tenido en mucha gente la sabiduría del mundo?
Ahora bien, tienes que estar preparado.
Los judíos veían la hospitalidad como un deber sagrado.
Ciertamente, ese no es el objetivo de nuestro ministerio.
Naciones Unidas.
¿Y por qué hay expoliación y violencia enfrente de mí, y por qué ocurre la riña, y por qué se lleva la contienda? ”.
De vez en cuando invítelo a él y a su familia a su estudio de familia.
¿Sabe explicarlo?
Para ello, se vale del espíritu santo, el mismo espíritu con el que resucitó a su Hijo unigénito y le concedió vida inmortal en el cielo (léase Romanos 8: 11, 15).
Jehová observó que Caín había tomado un camino peligroso.
En 1976, una pareja de testigos de Jehová españoles llegaron a casa y me dejaron unas publicaciones bíblicas.
Cuando el rey Salomón murió, su hijo Rehoboam llegó a ser rey.
Y el historiador Stephen Snobelen explica por qué: “La grave apostasía trinitaria que rodeaba a Newton provocó en él un profundo pesimismo.
Pablo dijo: “En amor fraternal ténganse tierno cariño unos a otros.
Yo [...] te ayudaré ”.
En una visión, Juan contempló ese mismo suceso: vio a Jesús y sus ejércitos celestiales en caballos blancos, listos para librar una guerra justa.
Además, él cobró ánimo y edificó todo el muro que estaba derribado, y alzó torres sobre este, y por fuera otro muro [...], e hizo proyectiles en abundancia, y escudos ”.
Mi abuelo ya está sordo.
primavera.
PÁGINA 12
A Jaimito, un chico de 12 años, de nuevo le han llamado la atención por gritar a su maestra.
Durante las reuniones cristianas debemos escuchar y aprender
Apropiadamente, el libro de Revelación representa a los integrantes de la “gran muchedumbre ”, quienes sirven a Jehová en la Tierra, situados“ de pie delante del trono y delante del Cordero ”.
(Lea Nehemías 13: 4 - 9.)
¿Por qué es importante que la esposa respete las decisiones del esposo?
¿Por qué dijo Pablo que los ancianos de su tiempo estaban trabajando duro, y por qué puede decirse lo mismo de los superintendentes actuales?
Satanás ha fracasado en sus intentos de destruir la adoración verdadera.
Resuelvan las diferencias juntos y “continúen soportándose [...] y perdonándose ”.
Para estos hermanos, lo más importante es mantenerse al día con el desarrollo del propósito de Dios.
De nada sirve que me rinda culto; sus enseñanzas son mandatos de hombres ’ ”.
Este vino a él de noche y le dijo: ‘ Rabí, sabemos que tú como maestro has venido de Dios; porque nadie puede ejecutar estas señales que tú ejecutas a menos que Dios esté con él ’.
De modo que, en un sentido muy especial, eran una familia.
David, por ejemplo, fue un hombre sabio y fiel, pero cometió errores de juicio que les ocasionaron grandes sufrimientos a él y a otras personas.
Así, teniéndoles tierno cariño, nos fue de mucho agrado impartirles, no solo las buenas nuevas de Dios, sino también nuestras propias almas, porque ustedes llegaron a sernos amados ”.
¿Están listos para unirse a los que apoyan la soberanía de Jehová y demostrar así que Satanás es un mentiroso?
• ¿Cuándo hay que poner fin a una amistad?
Como consecuencia, el planeta disponía ya de agua, luz y aire.
Cuando las ayudamos, seguimos el buen ejemplo del samaritano del que Jesús habló.
¿Qué nos revelan esos bautismos sobre el nuevo nacimiento?
Los testigos de Jehová son entusiastas predicadores y maestros.
Lo que más quería era agradar a Dios, ya que conocía la norma divina: el matrimonio es una unión en la que solo hay lugar para un hombre y una mujer que forman “una sola carne ”.
Afortunadamente, eso es lo que él hace en las páginas de su Palabra, la Biblia.
En circunstancias normales, Esteban se hubiera dirigido a Jehová en el nombre de Jesús.
Por lo tanto, quienes están en el servicio de tiempo completo hacen bien en analizar de tanto en tanto su situación y hacer cambios si es necesario.
Jehová no es el culpable de los muchos sufrimientos que nos afligen desde hace tanto tiempo.
Las Escrituras también enseñan que Dios está permitiendo que, por un tiempo limitado, un espíritu maligno domine el mundo.
Todos pueden ver que están muy enamorados.
Además de las donaciones monetarias incondicionales, existen otras formas de contribuir a la obra mundial del Reino, entre ellas las siguientes:
Ahora bien, en vista de que Moisés también fue un mediador — en su caso, del pacto de la Ley —, ¿por qué decimos que Jesús es un mediador singular?
Otras son para grupos específicos, como los jóvenes o los padres.
¿Qué opina?
El problema.
[Nota]
Y todos hemos aprendido a demostrar amor a los demás.
Así ocurrió en Europa occidental bajo el régimen nazi y en Europa oriental bajo el gobierno comunista de la Unión Soviética.
Él era un fumador empedernido de tabaco y hachís que llevaba dos años intentando dejar el vicio.
Piensa en esto: ¿alguna vez te has sentido molesto con alguien porque todos dicen que es muy bueno, atractivo o inteligente?
“Antes de viajar, leí artículos de La Atalaya acerca de la nostalgia — agrega —.
“Oye, por favor, y yo mismo hablaré. ”
Por lo tanto, sé celoso y arrepiéntete ”.
No deberíamos concluir que “las cosas profundas ” tienen que ser cosas difíciles de entender.
30 Acérquese a Dios: “Él se dejará hallar de ti ” 31 Nuestros lectores quieren saber Y TAMBIÉN
¿Precisan ayuda solo para cocinar y limpiar?
Enseñanzas: Oraciones que Dios escucha, 1 / 2
• “¿Y si mis compañeros me acosan o se burlan de mí? ”
Gracias a eso, Samuel siempre se sintió feliz y seguro. Y los dos se hicieron muy buenos amigos.
Así que se pone en su lugar y se pregunta: “Si yo fuera este hermano, ¿qué me gustaría que hicieran por mí? ”.
Además, dado que somos discípulos de Cristo, queremos tener la misma actitud que nuestro Maestro (léase Romanos 15: 5; 1 Cor.
¿Qué advertencia le hizo Pablo a Timoteo, y en qué “cuentos falsos ” puede que estuviera pensando?
Para que él acepte nuestro servicio sagrado, hay que obedecer a diario sus elevadas normas.
Piensan que pueden divorciarse cuando quieran si las cosas no salen bien.
Por eso, trabajamos, vamos de compras y a la escuela al igual que nuestros vecinos.
Era una chica a la que Etta había ayudado a conocer a Jehová.
b) ¿Cómo se cumplió la parábola de Jesús después de 1914?
18, 19. a) ¿Por qué debemos luchar por no perder nuestra fe?
Vayan al fondo del problema.
Como resultado, veremos las cosas como las ve Jehová.
¿Los animamos y los felicitamos por todo lo que hacen?
La Ley que Jehová dio a Moisés mandaba que el sacerdote que presentara una ofrenda por el pecado comiera parte de ella en el patio de la tienda de reunión.
La fortaleza de Sacsayhuman está construida con piedras inmensas.
¿Por qué debían hacerlo?
Y agregó: “Tu mano es fuerte, tu diestra es ensalzada ”.
Cada cincuenta años, todo terreno debía devolverse a su dueño original o a su familia.
Es decir, la muerte es el resultado del pecado. Así que Adán murió porque pecó.
• ¿Qué beneficios reporta el sufrimiento tanto a los cristianos que han de gobernar la Tierra como a los que van a vivir en ella?
No se debe escapar de la escuela.
• ¿Por qué les cuesta menos demostrar aguante y paciencia a los padres perspicaces?
Mientras estuve allí, no tuve ningún problema con los 50 presos de mi sección.
Si desea más información, consulte el capítulo 14 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová
Si no contáramos con la amorosa protección de Jehová, hace tiempo que Satanás habría acabado con todos nosotros.
Además, por su estudio de las Escrituras, conocía la promesa de que Dios cambiaría el sufrimiento por paz y la escasez por abundancia.
hielo.
Todos nos beneficiamos de estar dispuestos a ceder cuando es necesario hacerlo.
Para empezar, varios de sus nombres no pueden confirmarse.
Esta serie de artículos se concentrará en su actitud mental y en su forma de actuar.
Sus esfuerzos por mantenerse firmes son dignos de elogio.
Al igual que a estos dos profetas, a nosotros también nos ha encomendado Dios una comisión, la cual debe llevarse a cabo antes de que el actual sistema de cosas llegue a su fin.
Clodomir y su esposa, Lysiane, se mudaron de Francia a Benín hace dieciséis años.
El hombre del ejemplo representa a Jesús, y el trigo, a los cristianos verdaderos que reinarán con él en el cielo.
En Salmo 101: 3 leemos estas palabras de David: “No pondré enfrente de mis ojos ninguna cosa que no sirva para nada ”.
¿Por qué será que, aunque todo el mundo odia que le mientan, la mentira es tan común?
En Grecia y Roma, el perro era un animal de compañía muy querido que vivía con la familia y jugaba con los niños.
Nuestra adoración y, por lo tanto, nuestras oraciones, solo deben dirigirse a Jehová Dios.
“Yo soy la resurrección y la vida — respondió Jesús —. El que ejerce fe en mí, aunque muera, llegará a vivir. ”
Jesús sabía que, una vez terminada su misión en la Tierra, regresaría a los cielos.
Él podría ayudarnos a pensar en otros principios de la Biblia.
Así es, en los últimos días de este mundo malo tendría lugar una obra de separación: se reuniría a los hijos del Reino y se les pondría aparte de los falsos cristianos, representados por la mala hierba.
Varios siglos antes de la era cristiana, cuando los hebreos vivían en Egipto, el faraón les mandó arrojar al río Nilo a todos sus varones recién nacidos.
Al decidir qué hacer con el cuerpo de un difunto, los cristianos deben tener en cuenta las normas sociales, los sentimientos de las personas del lugar y los requisitos legales.
Precedentes de la victoria de Jehová
Este resistente y hermoso ejemplar ha sido el blanco de muchas atenciones, entre ellas la colocación de cables de apoyo y de un muro de piedra en la base.
La Biblia dice que “responde [r] a un asunto antes de oírlo ” es una tontedad.
Tal vez ellos puedan ayudarle a verla con más equilibrio. Lea las palabras de cuatro siervos de Dios que llegaron a sentir tal desesperación que perdieron el deseo de vivir.
¡Qué reconfortante es saber que Jehová devolverá la vida a los muertos!
¡Alcánzame el hilo negro!.
(Vea el recuadro “Sugerencias para entrenar a otros ”.)
Siempre es conmovedor escuchar historias de muestras de generosidad a completos desconocidos.
(Lea Sofonías 2: 3.)
“Cuando visitamos la ciudad de Monterrey, que está situada al noreste de México, nos sentimos como si Jehová nos estuviera guiando ”, dice Patrick.
Le dijo que era solo un árbol el que no podían tocar, y que si lo hacían, perderían la vida.
• ¿Cómo puede la cortesía hacer más productivo nuestro ministerio?
Una persona puede sentirse furiosa por diferentes razones, como, por ejemplo, cuando alguien a quien respeta le hace comentarios desconsiderados o inoportunos.
“Los justos mismos poseerán la tierra, y residirán para siempre sobre ella. ”
¿Por qué razón pueden mirar al futuro con confianza todos los que honran el nombre de Jehová?
cascajo.
Él dice: “En una ocasión, los ancianos tuvieron que visitarme para darme estímulo y consejo ”.
¿Ha disfrutado de la lectura de los últimos números de La Atalaya?
Los escribas y los fariseos “[desatendieron] los asuntos de más peso de la Ley, a saber: la justicia y la misericordia y la fidelidad ”.
¿Por qué es tan importante dar el paso del bautismo?
Esta definición del infierno no solo concuerda con las Escrituras, sino que también es más lógica.
Sus raíces son muy grandes y resistentes.
Pero antes de completar su victoria, el Hijo del hombre, Jesucristo, vendrá de otra manera. Será como él mismo profetizó: “Cuando el Hijo del hombre llegue en su gloria, y todos los ángeles con él, entonces se sentará sobre su glorioso trono. Y todas las naciones serán reunidas delante de él, y separará a la gente unos de otros, así como el pastor separa las ovejas de las cabras.
El hombre vive en todas partes.
a) ¿Cómo sabemos que los ancianos de Éfeso valoraban la oración?
Esto lo hacemos al estudiar la Biblia y obedecer sus mandatos.
Los primeros cristianos no cedieron al temor
Las cualidades que produce el espíritu santo son un reflejo de la personalidad de Jehová, pues de él se origina dicha fuerza.
En todo el mundo hay millones de personas que le sirven a Jehová. ¿Cómo debemos tratarlas?
El matrimonio debe durar toda la vida.
También podemos hacer planes para ir a predicar a sitios donde hay muy pocos Testigos o donde no hay ninguno.
Es cierto que debemos ser amables con todo el mundo. Pero no debemos hacernos amigos de personas que no obedecen a Dios.
Dejamos la camioneta en un “ranchito ” (un pequeño pueblo) y continuamos a pie, cargando con el equipaje. Nos tomó tres horas llegar al fondo de la barranca.
En este versículo, el término griego que se traduce “infierno ” es háides.
Ese anuncio no hizo sino dejar más claro que había miembros del clero muy implicados en la demanda de ilegalización de los Testigos. El 22 de mayo de 2003, la juez ordenó que un panel de expertos examinara — una vez más — nuestras publicaciones.
Recordemos cómo nació la congregación de aquella ciudad. Pablo llegó a Corinto a finales del año 50, y aunque al principio se enfrentó a dificultades, no se dio por vencido.
Miseria.
Sin embargo, no se aporta ninguna base bíblica para tal afirmación.
Y la razón es que ya no estoy tan expuesta a las distracciones y los atractivos del mundo. ”
Pozo de Harod
Si así es, valorará aún más todo lo que él ha realizado y realizará a favor suyo.
¿Por qué Jesús llamó “justos ” a los que serían ovejas?
¿Cómo?
Aun así, estos consejos también son para los hermanos.
Pues bien, cuando perdona lo hace “en gran manera ”, de forma completa y permanente.
ayudarse mutuamente.
Pero no necesitan sembrar ni cultivar, porque Jehová les da todo lo que necesitan.
No los saludamos ni los recibimos en nuestro hogar.
Algunas posiblemente fueron: “¿Por qué tuvo que sacrificarse el corderito? ”,“ ¿Por qué está papá manchando de sangre la entrada? ”, “¿Adónde vamos? ”.
¿Qué nos enseña el pan sobre la sabiduría de Jehová?
Examine los cuatro pasos que se enumeran a continuación y observe de qué manera pueden ayudarle los principios bíblicos a resolver los problemas con amor y respeto.
En los últimos 20 años han ayudado a construir Salones del Reino en muchos países de África.
¿Verdad que saber esto nos motiva a acercarnos más al Dios santo, Jehová?
instruir.
Huyamos de la idolatría
b) ¿Por qué no siempre será fácil obedecer los mandatos de Jehová?
¿Cómo podemos ayudar a otros cuando tienen que tomar una decisión?
Debemos aprender a manejar con habilidad “la espada del espíritu ”
Siempre había creído que la Biblia y el Libro de Mormón se complementaban.
Pero dice que le ayudaba recordar que ser feliz no depende de estar casados o no.
Cuando nos vemos ante decisiones difíciles, Jehová desea que acudamos al inmenso caudal de sabiduría divina plasmada en las páginas de la Biblia.
La próxima vez que su hijo quiera algo, llorará y protestará porque sabe que le funciona.
EN LA Biblia, Jehová nos ha dado mandatos muy claros para que sepamos lo que quiere que hagamos.
Jehová no se enfureció con Elías por desear morir. Al contrario, lo ayudó.
¿Cuántos votos le hemos hecho a Jehová?
¿Podría ajustar mi horario de trabajo seglar? ”.
Algunos cristianos no pueden dejar de pensar en sus errores del pasado y se preguntan si Dios los habrá perdonado.
Yo no tenía mucho conocimiento bíblico, pero comprendía bien que al hacerme Testigo pasaba a formar parte de una organización prohibida por el gobierno.
Si seguimos las enseñanzas y mandatos de Cristo, demostraremos que lo amamos y que, como él, estamos decididos a defender la soberanía de Dios cueste lo que cueste.
Estaba cautivado.
Ilustrémoslo: El estudio de la creación o de la Biblia nos ayuda a descubrir detalles interesantes.
Por ejemplo, no pueden decir con exactitud cómo empezó el universo ni por qué hay vida en nuestro planeta.
Nos sentimos impulsados a hacer más por el Reino
Sus oraciones a favor de la obra del Reino de Jehová son necesarias.
Un mundo por descubrir.
Noté que se puso triste cuando se dio cuenta de que yo tenía razón.
Renunció a sus deseos y comodidades a fin de cumplir la voluntad de Dios.
Cada uno de ellos es una clara prueba del poder de la verdadera fe, gracias a la cual consiguieron perseverar y cruzar la línea de meta.
Si buscamos más información, veremos que Ezequiel escribió estos versículos unos 612 años antes de Cristo.
¿Qué haremos en tal caso?
La fiscal se declaró incompetente para opinar sobre las Escrituras.
“Vivir rodeados de personas que hablan el idioma es de gran ayuda.
b) ¿Cómo se determina la fecha de la Conmemoración de cada año?
Rebeca se lamentó así: “He llegado a aborrecer esta vida mía a causa de las hijas de Het.
En ese caso, usted se habrá sentido decepcionado, o hasta traicionado, lo cual es comprensible.
Según Mateo 4: 5, 6, ¿con qué otra tentación trató Satanás de quebrantar la integridad de Jesús?
¿Qué pasará cuando se abran esos rollos? Cuando nosotros y los resucitados los estudiemos, sabremos lo que Dios espera de nosotros.
(Lea Mateo 6: 25).
¿Le he hecho una oración para dedicarle mi vida sin reservas? ”.
¿Conoces a alguien que esté pasando por ella?
¿QUÉ OPINA?
Estos dos artículos nos ayudan a tener muy presente el día de Jehová.
Según una encuesta del año 2014, el 61% de los jóvenes de entre 18 y 25 años cree que las relaciones prematrimoniales “ya no son un problema en la India ”.
Aunque desconocemos cómo les impidió ir a estos lugares, sí sabemos que guió al apóstol al enorme campo de Europa, y que lo hizo transmitiéndole una visión en la que un hombre de Macedonia pedía ayuda.
Jehová creó un sinfín de estrellas y planetas.
Ellos pueden animarlo a confiar en Jehová y ayudarlo a sentirse más tranquilo.
Si así es, Jehová te da la libertad de hacerlo. ”
Al final, “procedió a quemar la casa del Dios verdadero y a demoler el muro de Jerusalén; y quemaron con fuego todas sus torres de habitación y también todos sus objetos deseables ”.
Por otro lado, el superintendente debe esforzarse por tener una opinión equilibrada de sí mismo, pues eso le ayudará a ser más accesible y cordial.
Por lo general, prometen amarse, cuidarse y respetarse el uno al otro mientras ambos vivan juntos en la Tierra, dentro de la institución divina del matrimonio.
¿Qué significa todo esto?
Si disciplina a su hijo con cariño, lo ayudará a que sea obediente y a que se sienta seguro y querido.
¿Por qué no imita usted a James?
A él sea la gloria para siempre.
¿Qué cualidad necesitamos para seguir buscando primero la justicia de Dios?
Y cuando observo cómo cambia la vida de un estudiante de la Biblia gracias al mensaje cristiano, no puedo menos que pensar: ‘ ¡Qué verdades tan extraordinarias estamos difundiendo! ’ ”.
En ciudades grandes los carros ruedan como hormigas.
6, 7. a) ¿Qué demuestra que Dios intervino en la creación mediante su espíritu?
Pedro, Andrés, Santiago y Juan fueron hábiles pescadores, pero los recordamos más como apóstoles de Jesús.
¿O muestro con mis decisiones y prioridades que he retrasado el fin en mi mente o que ni siquiera estoy seguro de que llegará? ”.
Quizás nos hallemos en el lugar equivocado en el momento equivocado.
“Todos ellos trataban de infundirnos miedo — explica Nehemías —, pues decían: ‘ Dejarán caer sus manos de la obra, de manera que no se hará ’. ”
¿Cuál? Que para que las cosas de la vida no nos distraigan y para demostrar que amamos a Cristo, debemos escoger “la buena porción ”.
Dios le informó al profeta en una visión lo que ocurriría más adelante y lo ilustró con dos clases de higos: los muy buenos y los muy malos (lea Jeremías 24: 1 - 3).
Nuestros instructores nos enseñaron a disfrutar del estudio de la Biblia.
Solo algo muy grave podría hacer que nos perdiéramos una oportunidad de adorar a Jehová junto con nuestros hermanos.
Cuando le contamos que en el camino por el que llegamos había una barricada, nos preguntó: “¿Y no había nadie en la barricada? ”.
A fin de demostrar su arrepentimiento, Manasés hizo todo lo que pudo por enmendar sus pecados: eliminó de su reino los ídolos y altares, y animó al pueblo a servir a Jehová.
Con el tiempo dejó de estudiar.
Cuando comentan muchos, más personas se sienten animadas y fortalecidas por la diversidad de expresiones de fe.
Veamos de qué tres maneras clave puede ayudarle la Biblia en su vida.
¿Qué cualidad ha existido desde el principio de la creación?
El profesor nos gana escribiendo a todos.
Él reconoce que ser agradecido lo ha hecho más positivo.
Porque solo alguien con una actitud imparcial se sentirá impulsado a tratar a todos con imparcialidad.
Porque él mismo te librará de la trampa del pajarero. ”
Él cuenta: “Me lo regaló Russell, un viejo amigo de la familia, cuando yo era niño ”.
[Ilustración de la página 13]
Viajó con el apóstol Pablo desde Grecia hasta Asia Menor, pasando por Macedonia, y quizá llegó con él a Jerusalén.
Ellos tenían graves problemas económicos y deudas que pagar.
Utilice la Biblia para su beneficio y el de los demás, 15 / 4
Desde que recibió el trono en 1914, Cristo está con sus discípulos más que nunca, actuando como su Líder.
Primero, quiénes fueron los hombres que escribieron los Evangelios y cuándo lo hicieron.
En un estudio virtual efectuado por científicos británicos, se descubrió que los conductores resfriados tardan más en reaccionar que quienes conducen bajo los efectos del alcohol.
Igualmente, el día en que se hagan nuevas todas las cosas, se cumplirán las promesas que tanto anhelamos y ya no habrá que cifrar nuestra esperanza en ellas.
En efecto, “no cometió pecado, ni en su boca se halló engaño ”.
¿Qué funciones se le han asignado a Jesús?
Cómo se llama?
Nos ha ayudado a apreciar más este libro de la Biblia y a entender mejor por qué tenemos que ser santos.
Edición de estudio
Es más, muchos pobladores de las islas melanesias sienten cariño — en lugar de miedo — por estos seres supuestamente benevolentes.
¿Por qué no atendió Jesús la petición del hombre?
Las ciudades grandes tenían varias, y en Jerusalén había muchísimas.
“Cualquier cosa que estén haciendo, trabajen en ello de toda alma. ”
Por eso, cuando hacemos algo que no está bien, le pedimos perdón a Jehová.
Aunque en el Bulletin (Boletín, ahora Nuestro Ministerio del Reino) se incluían presentaciones detalladas para el ministerio, al principio eran pocos los que predicaban de casa en casa.
En esa reunión, un miembro del Cuerpo Gobernante presentó una edición revisada de la Traducción del Nuevo Mundo en inglés.
POR QUÉ DUDAN ALGUNOS: Según un estudio reciente, nuestra galaxia tiene por lo menos cien mil millones de planetas.
Contada por Thomas McLain
Piensen en lo que haría una osa para defender a sus pequeños.
Así les sucedió a Jarosław y Beata. “Todo comenzó sin grandes pretensiones — explica él —.
Otra cosa que ayudó a los discípulos a predicar es que en esa época se podía viajar con más facilidad que nunca antes.
Como vemos, tenemos muchas pruebas de que Dios nos está ayudando (lea Isaías 66: 14).
Y ¿qué opina Dios sobre estos pecadores malvados e incorregibles?
¡Qué equivocados están!
Desde entonces, sin duda hemos utilizado ese versículo en muchas ocasiones para ayudar a otras personas a conocer a Jehová, el Dios de amor.
Los hombres antiguos tapaban con plomo los huecos del cráneo.
¿Cuál es la única forma de que alguien pueda entender las buenas nuevas?
En la Biblia hay ejemplos que demuestran que ellos son más fuertes que los seres humanos y que pueden causarles mucho sufrimiento.
¿Es cierto que tres reyes magos lo vieron en el pesebre? 1 / 12 ¿Es Dios?
Se han cambiado algunos nombres.
Cuando aprendemos a ver las cosas como Jehová las ve, podemos tomar decisiones que le agradan.
Él explicó que para tener fe, tenemos que hacer algo más que creer en Dios.
Además, Dios quiere que usemos nuestra capacidad para decidir, y esta es una gran responsabilidad. Veamos un ejemplo de esto a continuación.
Felizmente, Jehová también ha prometido ayudarlas.
En el siglo primero hubo miles de personas de diversas naciones que aceptaron el cristianismo y se bautizaron como prueba de su devoción a Dios.
Esta ilustración de Jesús habla de una “siega ” durante la cual se junta a“ los hijos del reino ” y se separa a la mala hierba para quemarla.
ASPECTOS SOBRESALIENTES DE NUESTRO SITIO
“He bajado del cielo para hacer, no la voluntad mía, sino la voluntad del que me ha enviado. ”
¿Es necesario pertenecer a una religión?
Estaban absortos en sus propias necesidades.
Además, los usó para ayudar a otros a servirle.
Hoy Sara no gana tanto dinero como antes, pero sigue siendo precursora.
Apliqué el mismo consejo que le dio el anciano: medité sobre Filipenses 3: 8.
La violencia, las drogas, el robo, la inmoralidad y las malas palabras se convirtieron en parte de mí.
Veamos cómo lo hizo en el caso de Eva (lea Génesis 3: 1 - 6).
Eso la convenció de que Jehová también cumpliría las demás cosas que había prometido.
Cuando Dios unge a un cristiano, ¿significa eso que ya es seguro que irá al cielo?
Faltan pocos días para la Pascua, y hay mucho movimiento en el templo de Jerusalén.
Quiero hacerte una pregunta.
Para que su amistad se mantenga, las dos personas deben esforzarse por hacerla más fuerte.
En ese caso, quizás la solución sea una residencia de ancianos.
Al contrario, describe a Jehová en estos términos: “La Roca, perfecta es su actividad, porque todos sus caminos son justicia.
Tienen que asegurarse de no hacer nada que los lleve a perder la aprobación de Dios.
La Biblia dice: “Tanto amó Dios al mundo que dio a su Hijo unigénito ”.
Reconoce que lo ayudó mucho el principio de 1 Pedro 5: 8: “Mantengan su juicio, sean vigilantes. Su adversario, el Diablo, anda en derredor como león rugiente, procurando devorar a alguien ”.
a) ¿Cómo demostraron valor los tres hebreos?
EL PROFETA Samuel tenía ante sí a un joven pastor de apariencia insignificante. ¿Cómo iba a ser rey ese muchacho?
Vecino de casa.
La primera vez que estudié con el hermano Gardner, le pregunté: “¿Qué vamos a estudiar? ”.
Y no solo cubrirá sus necesidades físicas, sino también las espirituales.
Me llevó 20 años terminar este diccionario. En el 2001, el gobierno de Australia empezó a imprimirlo gratis para las personas de Tuvalu. En 1999, Jenny y yo también hicimos un libro que explica cómo funciona el idioma de Tuvalu.
Vea la serie de portada “Cómo administrar el dinero ”, de la revista ¡Despertad! de septiembre de 2011.
En Japón, un vecino y un señor que lo estaba visitando se burlaron de un Testigo que llamó a la puerta.
Claro, los padres bondadosos tal vez decidan no aplicar el castigo en público o cuando el joven está con sus compañeros, pues no quieren avergonzarlo.
Kelvin creía, como dice la Biblia, que Dios puede impedir que ese deterioro destruya lo que él ha creado.
Así aprenderán a ser maestros de la Biblia y tendrán la alegría de ayudar a otros a conocer a Jehová.
Me levanto para ir a trabajar con el primer canto del gallo.
Puede leerla en línea o descargarla en una computadora, tableta o teléfono.
Hay mejores maneras de resolver los conflictos.
b) ¿Qué tres pasos mencionó Jesús?
Ahora están casadas y le sirven a Dios a tiempo completo con sus esposos.
5, 6. a) ¿Qué misión tienen los padres?
Veamos dos.
Por ejemplo, éramos muy amigos de la familia Steele: Don y Earlene, Dave y Julia, y Si y Martha. Nos encantaba hablar con ellos de temas de la Biblia.
Jesús le preguntó al hombre si quería curarse.
El excremento huele horrible.
El nombre de este animal es chancho.
Quienes aceptaran la verdad darían testimonio a otras personas, e incluso quienes no la aceptaran seguramente hablarían de lo que habían escuchado en Éfeso.
Y en algunas ocasiones, Jesús tuvo que corregir a todos los apóstoles porque tenían poca fe.
Por eso, cuando Abel ofreció un sacrificio, Jehová lo aceptó con gusto (lea Génesis 4: 3 - 5 y Hebreos 11: 4).
¡Cuánto deseaba que llegaran los Testigos a darme clases!
Acerca de ese tiempo, el apóstol Juan predijo: “La tienda de Dios está con la humanidad, y él residirá con ellos, y ellos serán sus pueblos.
Sin embargo, hace poco Juan, muy abrumado por la situación, empezó a pensar que debía dejar de ser superintendente.
Janet añade: “Lo que más me consuela es saber que Dios es ‘ un padre para los huérfanos y hace justicia a las viudas ’.
Todos los proclamadores del Reino quieren tener buenos resultados en su ministerio.
Por el pecado.
Aunque desempeña un papel clave en el cumplimiento del propósito de Jehová, nunca ha habido en él ni el más ligero rastro de altivez.
¿Qué logros se obtuvieron?
Claro que sí, porque también somos testigos de Jesús; damos testimonio sobre su reinado.
Consejos de un médico
El rey Sobhuza II siguió recibiendo a los Testigos en su residencia real de Lobamba, y hasta mandaba llamar a algunos ministros religiosos para que escucharan sus discursos bíblicos.
¿Logrará usted mantenerse alerta?
“El que es generoso, prospera; el que da, también recibe ”.
Hasta el día de hoy sigo siendo precursor, y mi esposa es precursora auxiliar de vez en cuando.
La humildad nos ayuda
“Ningún inicuo entenderá; pero los que tengan perspicacia entenderán ”.
Ellas tenían que estar listas con sus lámparas encendidas para cuando llegara el novio.
DANIEL Y MÍRIAM se casaron en septiembre de 2000 y llevaban una vida cómoda en Barcelona (España).
Todavía
Desde el principio hubo indicios de que se necesitaría un sacrificio.
Tal como un pastor pasa noches en vela vigilando el ganado, los ancianos sacrifican horas de sueño para ayudar a quienes tienen problemas espirituales, emocionales o de salud.
En la fiesta.
27 Cómo afrontar la pérdida del cónyuge
Aunque al hermano le preocupaba no saber adónde iría con su familia, dijo: “Jehová proveerá.
(Masami, de Japón.)
¿Por qué es indispensable que actuemos así?
El fruto del pacae es como el algodón.
(Haz clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS > JÓVENES)
Ahora bien, a pesar de tener tantas razones para ser felices, algunos siervos fieles de Dios luchan con pensamientos negativos acerca de sí mismos.
Las enseñanzas de Jesús tienen el poder de cambiar el corazón de las personas y hacer que actúen con compasión.
Me volví aún más violento con Valerie, y era muy agresivo con los Testigos.
La Biblia promete que la muerte desaparecerá.
Pida ayuda.
Aunque somos pacientes con los estudiantes de la Biblia, ¿qué hacemos para aprovechar bien el tiempo?
Con el tiempo, las dos jovencitas, Gladys y Grace Gregory, llegaron a ser misioneras.
Su Palabra, la Biblia, nos dice: “No se inquieten por cosa alguna, sino que en todo, por oración y ruego junto con acción de gracias, dense a conocer sus peticiones a Dios ”.
▪ ¡Alegrémonos por la boda del Cordero!
Eso nos motivará a esforzarnos por seguir copiando sus cualidades y su forma de ser.
Ahora servimos a Dios cuatro generaciones: nosotros, nuestros hijos, nuestros nietos y nuestros bisnietos.
Por eso, sin importar nuestras circunstancias, prestemos servicio sagrado de todo corazón mientras aguardamos el gran día de Jehová.
Pero tú puedes superar esas pruebas.
¡Con cuántas ansias e ilusión espera los resultados de la investigación!
a) ¿En qué debemos tener fe si queremos tomar buenas decisiones?
En Europa hay bandas que han entrado a robar cuernos en museos y salas de subasta; incluso los rinocerontes de los zoológicos corren peligro.
El amor leal debe notarse en todas nuestras relaciones con los hermanos.
¿Qué recomendación le hizo un falso profeta a Nehemías, y por qué se negó él a seguirla?
Meditemos en el futuro de los pecadores que no se arrepienten; están “en suelo resbaloso ” y les espera un terrible final.
Una cristiana llamada Sharon comentó: “Hasta donde alcanzan mis recuerdos, la silla de ruedas ha sido mi compañera inseparable.
Así es: al “[perseverar] en la oración ” y ver que Jehová nos contesta, nuestro amor por él aumenta y nos sentimos más seguros de que nos ayudará cuando nos enfrentemos a pruebas de fe.
Por ejemplo, mientras estaba en lo profundo del mar, dijo en una oración: “Cuando mi alma se desmayaba dentro de mí, Jehová fue Aquel a quien recordé ”.
• leyéndoles en voz alta
Primero debe lavarla para eliminar todo elemento extraño o minerales contaminantes.
Roald y Fabian
Y la verdad es que es una de las personas más felices que conozco ”.
Dios tiene el poder de vencer a la muerte mediante la resurrección, y eso es precisamente lo que promete hacer en su justo nuevo mundo.
Como el apóstol Pablo, podremos decir que nunca hemos usado palabras melosas o presentado “una apariencia fingida ” por motivos egoístas.
Luego me mudé a Londres y participé en marchas socialistas de condena por las políticas del gobierno, que favorecían a la clase alta a expensas de los pobres.
En el padrenuestro, Jesús dijo: “Venga tu reino ”.
Ana, hija de Eduardo, dice: “Lo bueno es que si anteponemos las cosas espirituales a las materiales, nuestros familiares podrán darse cuenta de lo importante que es Jehová para nosotros.
Dios hizo algo parecido con los cuerpos de Moisés y Jesús para impedir que la gente los profanara.
Aunque quebrantó su ley deliberadamente y con pleno conocimiento de las consecuencias, le echó la culpa a Jehová diciendo, con otras palabras, que le había dado una mala esposa.
Hablar así resulta natural y nos ayuda a entendernos mejor.
Sin cruzar palabra, descargan el carrito y arman su puesto ambulante de comida.
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | MATRIMONIOS
De modo que para vencerlos tenemos que preparar el corazón, es decir: antes de que surja una prueba o tentación debemos resolvernos a obedecer a Jehová pase lo que pase.
Por lo tanto, se cree que el nombre Jehová significa “Él Hace que Llegue a Ser ”.
Por su parte, si los siervos ministeriales se esfuerzan por hacer bien su trabajo, en el futuro pueden llegar a ser ancianos.
Por ejemplo, tal vez se preguntó quién sería atacado por la serpiente y ayudaría a los seres humanos a ser perfectos de nuevo.
¡Cada año son mejores!
El difícil panorama religioso de la posguerra
Sin duda, Jehová escuchará sus peticiones y bendecirá sus esfuerzos por fomentar en ellos amor por la lectura y el estudio.
La Biblia menciona que este amor debe ser “sin hipocresía ”.
cuatrocientos.
• ¿Cuál era el asunto que más preocupaba al escritor del Salmo 83?
Por eso es imprescindible que nos mantengamos siempre espiritualmente fuertes.
Pedro mismo declaró más adelante que Jesús era la piedra sobre la que se cimentaba la congregación.
En su gran bondad, Jehová está dispuesto a enseñar a los seres humanos imperfectos.
¿Por qué no utiliza esta tabla en su adoración en familia?
Tony y yo hemos visto cómo Jehová nos ha sostenido en momentos difíciles.
10 Ayuda para las familias
“Lo nombrará sobre todos sus bienes ”: Quienes componen el esclavo serán nombrados sobre todos los bienes del amo al recibir su recompensa en los cielos.
El rincón del joven: Su conspiración se vuelve contra ellos PÁGINA 23
Allí encontrará los artículos titulados “Cómo corregir a los hijos ”,“ Cómo manejar las rabietas ”, “Inculquen en sus hijos valores que los protejan ” y“ Los hijos y la disciplina ”.
En este artículo veremos que si valoramos la libertad de elección que Dios nos ha dado, la usaremos de una manera que le agrade a él.
Cultivemos una estrecha relación con Jehová
¡Qué malas excusas!
ENTREVISTA | YAN - DER HSUUW
No nos sorprende que David, rey de la antigua nación de Israel, se sintiera impulsado a decir: “Tuya, oh Jehová, es la grandeza y el poderío y la hermosura y la excelencia y la dignidad; porque todo lo que hay en los cielos y en la tierra es tuyo.
¿Qué cuatro puntos que nos ayudarán a mantenernos santos vamos a analizar?
Pues se mira, y allá se va e inmediatamente olvida qué clase de hombre es.
Sobrino.
No me puedo arriesgar a enfermarme, así que salir de casa para trabajar o tener vida social es algo del pasado. ”
¿Saben sus hijos lo que tienen que hacer si alguien intenta aprovecharse de ellos cuando usted no está?
RECUERDE: Quizás sus emociones sean tan inestables como un barco sacudido por la tormenta, pero la esperanza que da la Biblia es el ancla que lo mantendrá firme.
Además, tenemos la capacidad de ser creativos, apreciar la belleza y maravillarnos del mundo que nos rodea.
El propio Jesús demostró esta cualidad con sus discípulos, pues cada vez que no entendían algo, se lo explicaba con mucha paciencia, fuera directamente o valiéndose de ilustraciones.
En su función de embajadores de Dios y de Cristo, les dan a las personas mansas la oportunidad de ser atraídas por Jehová y convertirse en sus siervos (lea 2 Corintios 5: 18 - 20; Juan 6: 44; Hech.
Sin embargo, también afirma que “nunca descubr [iremos] la obra que el Dios verdadero ha hecho desde el comienzo hasta el fin ”.
Continúen soportándose unos a otros y perdonándose liberalmente unos a otros si alguno tiene causa de queja contra otro.
Lecciones para nosotros:
b) ¿Por qué no podemos calcular la duración exacta de “esta generación ”?
La Biblia promete que Dios “limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor ”.
Examinemos otros cinco títulos que aparecen en las Escrituras Griegas Cristianas.
Lo que dice la Biblia.
¿Se le ocurre alguna manera en la que podría aprovechar mejor todos estos recursos y así prestar “más de la acostumbrada atención a las cosas ” de Dios?
Cómo advertirles sobre el sexteo
Conviene que nos preguntemos: “¿Muestran mis palabras y acciones que sigo la guía del espíritu santo y produzco su fruto? ”.
Eso nos da la certeza de que va a acabar con todo el sufrimiento.
¿Cómo sabemos que Ana oró y actuó con fe?
Pero antes de decidirnos, preguntémonos qué desea realmente nuestro corazón.
¿Qué puntos analizaremos en este artículo?
Si leemos sobre esos milagros en la Biblia, nuestra fe se hará más fuerte.
Los hombres y las mujeres se comunican de manera distinta, y sus necesidades también son diferentes.
Sigamos demostrando fe en el rescate
No solo se negarían a quitarle la vida al prójimo, sino que estarían dispuestos a darla por él.
Si se suman todos esos minutos, el tiempo dedicado a esas actividades equivale a más del doble de lo que un precursor auxiliar dedica al día al ministerio.
Además, pueden enseñarles a explicar sus creencias con claridad y respeto.
Pero esta vez añadió una emocionante promesa: “Haré de ti una nación grande ”.
Amenazar.
Aunque el matrimonio normalmente empieza con mucha alegría, ¿qué pueden esperar los que se casen?
¿Cuáles son las ventajas de que los hijos aprendan el idioma de los padres?
Cuando me contaron la noticia triste las lágrimas me saltaron.
A veces tenemos problemas de estómago y no siempre hay agua o electricidad, pero dirigimos todos los estudios bíblicos que queremos. ”
La segunda semana, falla un día.
Nos invita a ser “tiernamente compasivos [y] de mente humilde ”, y a no pagar“ daño por daño ni injuria por injuria ”.
Lo que es más, antes de que Jesús comenzara a predicar y enseñar, varios hombres animaron al pueblo a tomar las armas contra los opresores.
¡La lepra de Naamán se le pegó a él!
Soy anciano en una congregación, y he ayudado a varias personas a aprender la verdad de la Palabra de Dios.
A fin de comprender la gravedad de nuestra situación, veamos todo lo que el pecado nos ha arrebatado.
Anciano.
extinguir.
Nunca deberías hacerlos solo porque quieres.
Él prefiere a Mariano haga lo que haga.
Pisotear.
Ese es el objetivo que persigue Sophia al estudiar: “Busco ideas nuevas para emplearlas en el ministerio o en otras ocasiones.
¿Por qué es tan urgente que prediquemos?
Por tanto, al abolir el mandamiento de guardar el sábado, Dios no estaba rectificando su opinión, pues dicho mandamiento era una medida temporal.
En este artículo y en los tres siguientes se han cambiado algunos nombres.
Sea equilibrada: fíjele límites razonables para proteger su matrimonio, pero colabore con él en la medida de lo posible.
Hebreos 13: 4 y 1 Corintios 6: 9 dejan claro que Dios desaprueba tanto el adulterio como la fornicación.
Al decidir cómo usaremos nuestro tiempo, nuestra conciencia debería recordarnos este consejo de Jesús.
Pero recuerda que cada vez que rechaces una tentación, demostrarás que te pones del lado de Jehová y que lo reconoces como Soberano universal, es decir, como el único que tiene el derecho de gobernar la creación entera.
Desafiante.
16 ¿QUÉ DICE LA BIBLIA?
Debemos tener buenos amigos en la congregación y animarnos unos a otros.
Entonces viajamos en barco hasta Rotterdam (Países Bajos).
En 1939 se empezó a reunir en casa un grupo de estudio de libro.
Claro está, para que un soberano pueda ejercer su autoridad, tiene que haber súbditos.
La lealtad nos impulsará a ser humildes y esperar a que Jehová aclare los asuntos.
¿Por qué deben los ancianos cristianos aprender a delegar en otros ciertas tareas de la congregación?
El libro The Narcissism Epidemic (La epidemia del narcisismo) comenta: “Los padres quieren hacer felices a sus hijos, y los hijos quieren cosas.
Pídale a un testigo de Jehová que le ayude a hacerlo o visite nuestra página de internet, jw.org.
¿Qué consejos debemos seguir para no perder la fe?
En cuanto lo leyó, se convenció de que había encontrado la verdad y escribió a los editores, quienes lo pusieron en contacto con los Bibelforscher, como se conocía entonces a los testigos de Jehová alemanes.
Enseguida, Marta se puso a prepararle comida a Jesús, pero María se sentó junto a él para escucharlo.
Según ciertos documentos rabínicos, tenían que mantenerse por lo menos a unos dos metros (seis pies) de la gente.
Viajando a la asamblea en Kuopio (1952).
Él ha prometido que nos fortalecerá si nos sentimos sin fuerzas.
Por ejemplo, tal vez hagamos amistad con compañeros de trabajo o de estudio, o nos expongamos a algún tipo de entretenimiento malsano.
¿Por qué dijo que la predicción está en “la Ley ”, si se encuentra en los Salmos?
Véanse las páginas 102 a 106 del libro “Manténganse en el amor de Dios ”.
Pero puede que a algunos se nos haga difícil ir a todas.
Durante los primeros siete años se repitió el mismo patrón: en los meses más fríos — entre octubre y marzo — Joel se enfermaba tanto que constantemente teníamos que llevarlo al hospital.
Liliana comprendió que no podía criar a su hijo “a control remoto ”, a base de cartas, llamadas telefónicas o videoconferencias.
¿En qué sentido?
“Pero Bob — le contesté —, solo tengo 24 años y no tengo experiencia. ”
oeste.
Jehová había restaurado las facultades reproductivas de él y de su esposa, Sara, para que pudieran tener un hijo a pesar de su avanzada edad.
Parecido a otra cosa.
Enseñanzas de Jesús
Se le había endurecido tanto el corazón que, cuando Jehová le preguntó: “¿Dónde está Abel tu hermano? ”, él le respondió con insolencia:“ No sé.
Sin duda, la mayoría de aquellos cristianos judíos cambiaron su modo de pensar y progresaron espiritualmente.
Sus miembros se han mantenido vírgenes en sentido espiritual al no contaminarse con las doctrinas y prácticas de “Babilonia la Grande ”, el imperio mundial de la religión falsa.
(Texto bíblico clave: Filipenses 2: 3.)
Ha sido maravilloso ver aumentar a 33 las congregaciones en Cuenca y a un total de 63 en aquel inmenso territorio de nuestra primera asignación: ¡un crecimiento colosal!
¿Tiene usted que mantener a una familia?
desperdiciar.
Seguía buscando respuestas, así que asistí a conferencias de jesuitas, pentecostales y gnósticos, pero ninguna de sus respuestas me satisfacía.
Ustedes buscan a Jesús el Nazareno, que fue fijado en un madero. Fue levantado; no está aquí.
¡Qué gozo sin par podrá sentir entonces!
“He meditado en toda tu actividad — le dijo a Dios en una oración —; de buena gana me mantuve intensamente interesado en la obra de tus propias manos. ”
Un análisis cuidadoso de las profecías bíblicas revela que esa victoria tuvo lugar en los cielos en 1914 o poco después.
Pero ¿cómo reaccionó él al ver a una muchedumbre?
(Para ver el texto en su formato original, consulte la publicación)
Los cristianos del siglo primero respetaban la dirección del Cuerpo Gobernante
Eva codició el derecho a la autodeterminación; por ello, creyendo que podía ser independiente de Dios, se dejó engañar y así encaminó a la humanidad hacia el pecado y la muerte.
¿Por qué es importante elegir bien cuándo hablar?
Lo que han confirmado décadas de investigación no debería sorprendernos: los niños que crecen en familias donde se habla abiertamente de temas como la sexualidad toman mejores decisiones, se responsabilizan de sus acciones y, quizás más importante, posponen conductas potencialmente peligrosas ” (Talk to Me First).
Hagamos todo lo posible por evitar el espíritu de independencia del mundo y por someternos a la autoridad divina.
Jehová ve todo lo que hacemos.
“Los ojos de Jehová están en todo lugar, vigilando a los malos y a los buenos. ”
[Ilustración de la página 18]
En comparación con la infinita sabiduría divina, el pensamiento humano es vano, inútil.
(Lea 1 Juan 3: 8.)
¿Cuál era la voluntad de Dios para la Tierra?
Felisa: Cuando empecé a servir a Jehová, mis tres hermanas menores se opusieron.
Esta manera de enseñar es particularmente útil cuando se trata de una publicación basada en la Biblia, el libro más importante de todos.
Bill Nye es profesor.
¿Ama mucho a sus hermanos y siente la responsabilidad de ayudarlos a servir a Jehová?
¿Cómo es que Onésimo, que antes era considerado “inútil ”, llegó a ser“ útil ”?
¿Qué herramientas nos ha dado “el esclavo fiel y discreto ” para explicar por qué permite Jehová Dios el sufrimiento?
En que, asumiendo la función de un profeta, proclama que ha vencido a las fuerzas del mal en las dos guerras mundiales del siglo XX y que le ha ganado la batalla al comunismo.
Entretanto, la Iglesia Ortodoxa Rusa reveló abiertamente su postura.
coger.
Quizás haya que sacar el tiempo de alguna actividad que no sea tan importante, pero la clave está en el equilibrio.
Pero para conocerlo mejor, tenemos que estudiar su Palabra, la Biblia. Así sabremos cómo es su hermosa personalidad.
“En él mora corporalmente toda la plenitud de la cualidad divina. ”
Estas actividades ayudarán a sus hijos a conocer mejor algunos personajes bíblicos y adquirir valiosos principios morales.
Pero nunca olvidemos que todos hemos recibido ya el mayor privilegio que alguien puede tener: colaborar con Jehová participando en el ministerio cristiano.
Le dijo que Job solo le servía por interés y acusó a Dios de comprar su lealtad.
Francés.
Si usted tiene hijos que son adolescentes o que pronto lo serán, de seguro se siente de forma parecida.
¿De qué formas sutiles de idolatría debemos huir?
(Vea la foto del principio del artículo).
“Tú eres mi Dios.
Ella cuenta lo que aprendió al meditar en ese versículo: “Es bueno ser precavido y hacer planes con antelación. Ahora tengo una agenda en el escritorio para programar mis actividades; me ayuda a estar organizada y a no dejarlo todo para el último minuto ”.
Relieve que representa a unos esclavos cautivos en el antiguo Egipto.
13 - 19 de julio
¿Cómo acabó la historia? Aquella mujer y cinco miembros de su familia decidieron estudiar la Biblia con los testigos de Jehová.
“El que ama el dinero nunca se satisface con lo que tiene ”, reconoció el sabio rey Salomón.
Consejos para las familias
Estos dos artículos muestran cómo proporcionan Jehová y sus Testigos el consuelo que la gente necesita en estos tiempos turbulentos.
¿La amistad de quiénes buscaba Jesús?
En 1936, cerca de Berlín, encontraron uno de los lugares donde se almacenaban las publicaciones. Entre otras cosas, hallaron tres paquetes de un remitente anónimo de Hirschberg.
Como se ve en este caso, las protestas pueden tener mucha fuerza.
“Que se aseguren de las cosas más importantes ”.
En este artículo notaremos que, además, nos ayuda a participar con constancia en la predicación.
¿Comprendemos bien la obligación que tenemos con aquellos a quienes enseñamos?
Las promesas de Jehová y los milagros de Jesús me convencen de que pronto volveré a tener brazos.
El burro que carga bastante peso arroja mucho pedo.
Entonces, ¿cómo dejar de discutir?
Las diferentes actitudes del corazón (léase Lucas 8: 12, 15).
Nadie nos paga por predicar, enseñar en la congregación ni por construir lugares de reunión.
Pablo escribió a sus hermanos en la fe: “[Dios] nos predeterminó a la adopción mediante Jesucristo como hijos para sí mismo ”.
Si no quieren caer en sus trampas y ser capturados vivos, no cedan en lo más mínimo.
Podríamos sentirnos frustrados o meternos en problemas económicos.
Con respecto a sus siervos que reciben maltratos, él dice: “He visto la aflicción de mi pueblo [...;] conozco bien los dolores que sufren ”.
Él dice: “Pasar tiempo con mi hijo ha sido muy importante en nuestra relación.
JOHN BARR — Jack para los amigos — terminó su servicio en la Tierra la mañana del sábado 4 de diciembre de 2010 a la edad de 97 años.
Moisés era consciente de eso; de ahí que hiciera siempre lo que Dios le mandó.
Y eso produce un enorme sentido de satisfacción. Aaron, a quien mencionamos en el artículo anterior, afirma: “Puede que esté agotado al final de un largo día o que mi labor haya pasado desapercibida; pero yo sé que he logrado algo y me encanta esa sensación ”.
Acabé adoptando la actitud mundana típica de las telenovelas: si tu esposo te trata mal o no te hace sentir querida, el adulterio está justificado; la culpa es de él.
Así, no tuvieron que devolver ninguna bandeja cuando los guardias volvieron a recogerlas.
Si estudiamos, oramos y ponemos en práctica lo que aprendemos, nuestra conciencia se fortalecerá y pensaremos primero en los demás.
Aun así, la Biblia exhorta: “Depón la cólera y deja la furia ”.
Remover o intentar remover algo, con fuerza, del lugar donde estuvo sólidamente fijado.
¡Qué bueno es Jehová por darnos esa esperanza tan maravillosa!
13, 14. a) ¿Qué vio Bernabé en el joven Marcos?
(Vea la ilustración del principio.)
PARA la mayoría de la gente, comer es un placer.
¿Qué produjo el daño?.
[Ilustración de la página 6]
Si creemos que se nos ha hecho una injusticia en la congregación, debemos tener mucho cuidado de no andar hablando de esto con otros.
b) ¿Qué han hecho muchas traducciones de la Biblia?
Veamos.
Y hasta le concedió poder para resucitar a un muerto.
El camino está lleno de barro.
Pero pronto nos dimos cuenta de que no entendíamos bien muchas palabras.
¿Qué puede hacer para mantener el entusiasmo en la predicación?
Entre otras cosas, que debemos poner límites a nuestros esfuerzos por ganar dinero.
Siguiendo el ejemplo de Cristo, se preocupan por el prójimo, y eso lo incluye a usted.
¿Qué debemos tener en cuenta para no molestar a las personas al efectuar nuestro ministerio?
El segundo artículo hablará de cómo proteger el matrimonio.
También nos ayuda a ver si necesitamos fortalecer nuestra fe.
¿Qué le demuestras a Jehová con tu conducta intachable?
La paz — otro aspecto del fruto del espíritu — puede definirse como un estado de tranquilidad y como la ausencia de disturbio.
¿Cómo respondió la gente?
Hace algunos años, Mercedes le llevaba las revistas a una joven llamada Merche, que de niña había estudiado la Biblia.
Y aunque nos esforzamos por vivir conforme a las normas divinas y no le hacemos mal a nadie, a menudo nos convertimos en el blanco de los ataques de gobernantes orgullosos.
¿Qué hace que una mujer sea realmente digna de alabanza?
Hasta mis parientes que no son Testigos reconocen que, de no ser por estos cambios, probablemente habría muerto de sobredosis o en una pelea.
Pero otros pasajeros tenían claro que lo más urgente era ayudar a otras personas a salvarse. Hoy día, también hay vidas en peligro.
• ¿Cómo podemos hacer buenos amigos?
La organización de Dios se beneficia porque no es una sola persona la que toma las decisiones.
Lo mejor es que sea realista y razonable sobre la clase de relación que le gustaría tener con sus hijastros.
b) ¿Cómo puede la esposa ser prudente, y qué debe tratar de hacer el esposo?
Los ungidos solo pueden estar seguros de que irán al cielo cuando Jehová les da su aprobación final.
Muchos de nuestros hermanos han vencido sus deseos incorrectos con la ayuda de la Biblia, el espíritu santo y nuestras publicaciones.
Si nos guiamos por este principio fundamental, no permitiremos que nada interfiera en nuestra actividad más importante: el servicio a Jehová.
Hoy, él y su familia sirven felices en otro país.
En esto todos conocerán que ustedes son mis discípulos, si tienen amor entre sí ”.
Esa ofrenda que es su vida debe estar dedicada solamente a Dios para poder agradarle ”.
Como resultado, los israelitas empezaron a imitarlas y a adorar a sus dioses falsos.
Por desgracia, la desobediencia de Adán y Eva interrumpió temporalmente el cumplimiento de ese propósito.
Ya estamos en la recta final.
7, 8. a) ¿Qué estrategia empleó Satanás en las llanuras de Moab?
¿Quién es “el esclavo fiel y discreto ”?
Pero ¿qué diferencias había entre unos y otros?
Cuando se acercaban a la gente, tenían que gritar: “¡Inmundo, inmundo! ”.
Por ejemplo, en la Segunda Guerra Mundial murieron unos 55 millones de personas.
¿Qué indica que la destrucción de la religión falsa será relativamente rápida?
También dedican su tiempo libre a estudiar la Biblia, distraerse o atender otros asuntos personales.
El 25 de octubre de 2012 se obligó a Corea del Sur a indemnizar a 388 objetores de conciencia testigos de Jehová por haber violado sus derechos
Me prometió que cambiaría.
Y quienes criticaron las enseñanzas de los líderes religiosos recibieron fuertes castigos.
Y ¿cómo puede cooperar toda la familia para evitar la propagación de enfermedades?
Estamos seguros de que esta nueva edición contribuirá a satisfacer este deseo.
Si la persona desea estar sola, no se ofenda. Puede visitarla en otro momento.
Si te pica el alacrán frótate con siete clases de flores.
Así es, “el hombre ha dominado al hombre para perjuicio suyo ”.
[Ilustración de la página 24]
¿A qué momento señalan estas otras cuatro referencias?
Pero entonces ocurrió algo inesperado: ella empezó a estudiar la Biblia con los testigos de Jehová. Después de su primera clase, dejó de fumar, no quiso dinero robado y me devolvió todas las joyas.
“Cuando era más joven, era muy tímido y no me esforzaba por tener amistades.
La respuesta la da Pablo: “Dios mediante Cristo estaba reconciliando consigo mismo a un mundo, no imputándoles sus ofensas, y nos ha encomendado la palabra de la reconciliación ”.
El hermano Geoffrey Jackson explicó que durante un tiempo se publicaría como prueba una edición de La Atalaya en inglés sencillo para beneficio de quienes tienen limitaciones en ese idioma.
Comprobar que el “Oidor de la oración ” estaba cerca de ellos les dio mucha alegría.
En este artículo veremos cuáles son algunas de ellas, por qué las emplea el Diablo y cómo podemos protegernos.
No hay duda alguna: si queremos sentirnos revitalizados y satisfechos de verdad, debemos cumplir la voluntad de nuestro Padre celestial.
El Maestro no quiere que esta nueva nación espiritual termine como el antiguo Israel.
Si así fue, ¿cuándo ocurrió?
Por ejemplo, Jesús dijo: “Si perdonan a los hombres sus ofensas, su Padre celestial también los perdonará a ustedes; mientras que si no perdonan a los hombres sus ofensas, tampoco perdonará su Padre las ofensas de ustedes ”.
Cierto libro explica que quizás Jesús le dijo a Satanás que no tenía derecho a llevarse el cuerpo de Moisés.
Están preparando chicha de maní, despide un olor muy agradable.
Así que en enero de 1971 me hice precursor a los 15 años de edad.
Como vimos en el primer párrafo del artículo, la primera persona que salió a recibir a Jefté fue su única hija, a la que tanto quería.
El apóstol Juan mencionó tres señuelos: 1) “el deseo de la carne ”, 2)“ el deseo de los ojos ” y 3) “la exhibición ostentosa del medio de vida ”.
Además, nos dan la esperanza de vivir para siempre, nos permiten conocer los propósitos divinos y nos enseñan a forjar una amistad estrecha con Dios.
Moisés preguntó: “¿Qué está pidiendo de ti Jehová tu Dios sino que temas a Jehová tu Dios, de modo que andes en todos sus caminos, y lo ames, y sirvas a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma; que guardes los mandamientos de Jehová y sus estatutos que te estoy mandando hoy, para bien tuyo? ”.
La Atalaya del 15 de julio de 2013 explicó que “el esclavo fiel y discreto ” es el pequeño grupo de hermanos ungidos que forman el Cuerpo Gobernante.
b) ¿Por qué debemos seguir el ejemplo de Jehosafat?
* Todos estos métodos de evangelización dan buenos resultados.
Él llegará a ser lo que haga falta para que sus promesas se hagan realidad
Así que estaba muy agradecida porque Dios contestó tan rápido su oración.
Es cierto que las sugerencias que acabamos de presentar no son nuevas; aun así, ¿por qué no las comenta con su pareja?
Quienes siguieran la exhortación del apóstol tendrían muchas más razones para agradecer lo que el Padre había hecho por todos los que deseaban acercarse a él (léase Hechos 2: 30 - 36).
Fueron tan ingratos como Esaú, quien no dudó en renunciar a su valiosa herencia espiritual por un plato de lentejas.
Él nunca se alejó de sus amigos porque cometieran errores, aun cuando los repitieran una y otra vez.
Usted deja pasar el asunto, pero el ambiente queda tenso. Piensa en disculparse, pero simplemente no le sale decir: “Lo siento ”.
Conclusiones de los expertos: ¿Cómo beneficia al padre tener profundas convicciones religiosas?
De modo que para una comunicación de calidad hace falta escuchar y recordar.
Gracias a eso, nuestras conversaciones son mucho más calmadas ”.
Dijo que para ella sus palabras habían sido un regalo de Jehová.
¿Significa esto que a partir de entonces todos los cristianos fieles irían al cielo?
Con todo, Eclesiastés no es un recuento de las frustraciones de Salomón.
En la siguiente página encontrará varias sugerencias que puede probar en su estudio personal o familiar.
Jubilados felices que llaman la atención
La oración es una ayuda extraordinaria para cultivar la bondad amorosa.
Una buena manera sería usándolo.
Tomamos la iniciativa para “consolar a los que se hallan en cualquier clase de tribulación mediante el consuelo con que nosotros mismos estamos siendo consolados por Dios ”.
Pablo comprendía que, a fin de mantener un espíritu de cooperación y concordia, es preciso que cada cristiano ponga de su parte.
Y cada año, miles de jóvenes de todo el mundo le demuestran su amor a Jehová bautizándose.
“Sean humildes y cada uno considere a los demás como más importantes. ”
Por ello puede decirse que Jesús acabará con el hombre del desafuero “por el espíritu [la fuerza activa] de su boca ”.
Si descubrimos alguna mala tendencia, arranquémosla antes de que se convierta en un aspecto dominante de nuestra personalidad.
Las religiones falsas a menudo han dado todo su apoyo a las guerras, pero los cristianos verdaderos no hacen eso.
Tanto al hombre como a la mujer les dio el mejor de los comienzos.
Entonces veremos el cumplimiento final de otra profecía de Isaías, que dice: “La tierra ciertamente estará llena del conocimiento de Jehová como las aguas cubren el mismísimo mar ”.
Y algunos platos eran tan picantes que nos acalorábamos aún más.
▪ Organizan ayuda humanitaria.
Las preocupaciones pueden entristecer el corazón, “pero la buena palabra es lo que lo regocija ”, como dice Proverbios 12: 25.
Por consiguiente, cuando David le pide a Dios: “Alza la luz de tu rostro sobre nosotros ”, viene a decir:“ Concédenos tu favor ”.
Y tercero, por qué a Jehová le gusta que vayamos a las reuniones (vea la nota al final del artículo).
Este temor no es un terror paralizante, sino un profundo sentimiento de respeto por el Creador que nos impide hacer cualquier cosa que le desagrade.
Y seguramente has oído hablar de la contaminación, el calentamiento global, la deforestación y otras cuestiones semejantes.
Algunos cristianos se dan cuenta rápido de que Dios los ha ungido.
Trenzar.
Vine de mi pueblo el año pasado.
Al hacerlo, colaboramos con Jehová y ayudamos a salvar a los seres humanos del pecado y la muerte.
UN EVANGELIZADOR es alguien que proclama buenas noticias.
Pero esta libertad duró poco.
¿Cómo ha beneficiado a muchos jóvenes la adoración en familia?
Numerosas representaciones, pinturas y obras teatrales en todo el mundo suelen pintar esta escena de forma encantadora.
Seguramente, en un momento u otro, alguien ha insistido en que hagas algo que está mal.
Le escuchamos y le obedecemos
Quizás conozca muchos detalles interesantes, pero como son innecesarios los omite, y así gana en claridad.
¿Qué objetivo cumplió la Ley?
Su casa se les deja abandonada a ustedes ”. Así es, la casa de Israel no se había portado como un esclavo de Jehová que fuera fiel y discreto.
Hablemos de la Estela de Mesá, o Piedra Moabita, que se encontró en Dhiban (Dibón), localidad situada a 21 kilómetros (13 millas) al este del mar Muerto.
¿Cómo demostramos que apoyamos la soberanía de Jehová hoy día? Hoy día, no tenemos que ir a la guerra para apoyar a Jehová como nuestro gobernante.
Así que puede decirse que ese día los hermanos recibieron dos regalos caídos del cielo.
Puesto que este hombre seguramente era judío, no necesitaba que le explicaran qué era el Paraíso.
Puede seguir el ejemplo de un buen maestro del pasado, el profeta Samuel.
Atender.
Una manera muy destacada como nuestro Padre celestial nos conforta es dándonos ánimo y guía.
Sea como fuere, los expertos todavía no terminan de explicarse cómo realizan estas aves su increíble viaje.
¿Verdad que fortalece muchísimo nuestra fe saber que justo detrás de Jesús van los ángeles fieles y que con él están los ungidos vencedores que proceden de la Tierra y que ya han recibido su recompensa celestial?
“Cierto día me tocó trabajar hasta más tarde — recuerda Richard —, así que salí más tarde que los demás.
El apóstol Pablo podría haberse limitado a decir que los padres deben criar a sus hijos según las normas de Jehová, y este consejo sin duda hubiera sido muy acertado.
Por motivos egoístas, Adán y Eva se rebelaron contra Jehová, quien les había dado la vida y todo lo que tenían.
“Edificarán casas, y las ocuparán; y ciertamente plantarán viñas y comerán su fruto.
Pero cuando llevaba cinco meses estudiando la Biblia, expresó el deseo de asistir a las reuniones a pesar de los riesgos.
Es imposible entender que exista ese espíritu desinteresado partiendo de genes egoístas cuyo único afán es perpetuarse ”.
¿O recordaremos que Jehová es compasivo y que quizás está dándole tiempo a la persona para que se arrepienta?
En ese caso, ¿cuál es su origen?
Pero ahora se siente más feliz y tiene una buena conciencia ante Jehová.
Si usted la trata con paciencia y bondad, su hija notará su amor e interés.
Busquemos la guía de Dios en todo lo que hagamos
Viejo.
Vale más usar un solo versículo y explicarlo bien que leer dos o tres sin aclararlos.
Así que nosotros también podemos.
Isaías aceptó con gusto la invitación y dijo: “¡Aquí estoy yo! Envíame a mí ”.
Un segundo factor es que la gran cantidad de manuscritos que hoy hay disponibles ayuda a los biblistas a detectar los errores.
Poner algo en un lugar alcanzable.
[Ilustraciones de la página 5]
Un día me uní a una de sus conversaciones para demostrar que las Testigos estaban equivocadas.
OTROS ARTÍCULOS
A veces nos decían que no estaban de acuerdo con alguna enseñanza de la Biblia.
jugar.
Si deseamos agradar a Jehová, es imprescindible que sigamos con empeño sus rectas normas.
Desde ese lugar podía verse el Partenón, templo dedicado a Atenea, que era la diosa patrona de la ciudad de Atenas.
El capítulo 7 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?
El esposo y la esposa se demuestran con palabras y acciones el cariño que se tienen
Jacob tenía motivos para pensar así, pues era Esaú quien había menospreciado sus derechos como hijo mayor y se los había vendido por un plato de lentejas.
* Estamos seguros de que si lo hace, llegará a saber la verdad sobre él.
No obstante, a algunos cristianos les cuesta trabajo responder a la voz de su conciencia en el diario vivir.
¿Qué hace un buen padre cuando su hijo quiere hablar con él?
Me llamo Jack.
¿No sabían que tengo que estar en la casa de mi Padre? ”.
Y en el Pentecostés del año 33, unos 120 hombres y mujeres recibieron el espíritu de Dios de un modo especial (lea Hechos 2: 1 - 4).
No hay duda de que usted anhela el maravilloso nuevo mundo que nuestro Padre celestial ha prometido.
inmediatamente.
Además, nos viene bien conocer nuestro pasado, aprender de él y hacer planes para el futuro.
Así pude entender mejor lo que significa ser un amigo de verdad.
Pensemos en el caso del joven que se menciona en Proverbios 7: 6 - 23.
Pensemos en esto: ella era la hija del líder de Israel, así que podía casarse con el mejor muchacho del país.
Relatado por Ernest Loedi
Los superintendentes de circuito y los ancianos demuestran que se acuerdan del Cuerpo Gobernante cuando siguen con cuidado sus instrucciones.
Pero el egoísmo nunca vencerá al amor, que es la base del gobierno de Jehová.
Lo tienes merecido, para que no vuelvas a montarte en el burro.
Y, por último, esfuércese por poner en práctica lo que aprenda; de ese modo, la Palabra de Dios será “una lámpara ” que ilumine sus pasos ahora y“ una luz ” que alumbre su camino para siempre.
También hay programas de opinión y de entrevistas donde aparecen psicólogos expertos, gurús de estilo de vida y escritores.
Si usted se mantiene calmado y atento, puede contribuir a que todos estén tranquilos o impedir que se cometan errores.
La que los pecadores Adán y Eva nunca recibieron: vida eterna en un paraíso terrestre sin más sufrimiento, muerte o lamento.
Yo soy de Chile. ¿De dónde eres?
Es posible que el compositor del Salmo 71 se sintiera de esa manera en sus últimos años de vida, pues le pidió a Jehová: “No me deseches en el tiempo de la vejez; justamente cuando mi poder está fallando, no me dejes. [...]
papa de perdiz.
La primera consta de 39 libros que contienen “las sagradas declaraciones formales de Dios ”.
¿Qué efecto tuvo la mudanza en su matrimonio?
Si después de tomar ciertas medidas, la ansiedad todavía le complica la vida, quizás sea el momento de visitar al doctor.
Mejor es perdonar y olvidar.
Porque mi yugo es suave y mi carga es ligera. ”
En su Palabra hallamos esta invitación: “Observe tu corazón mis mandamientos porque largura de días y años de vida y paz te serán añadidos ”.
El pastor invitó a la joven a dar un paseo, pero los hermanos de ella no la dejaron ir.
Asfixiar.
secar.
Por esa razón no se limitó a hacer milagros, sino que se dedicó en cuerpo y alma a predicar “las buenas nuevas del reino ”.
Gracias al ánimo que recibió en aquella asamblea, jamás dejó de anunciar el Reino de Dios.
¡Ni uno solo de los enemigos sobrevivió a la batalla!
• ¿Cómo influye el que andemos por espíritu en nuestra vida actual y en nuestras perspectivas futuras? [Ilustración de la página 23]
“Satanás mismo sigue transformándose en ángel de luz.
¿Cuál es? Las conocidas palabras de Jesús, registradas en Juan 3: 16, nos lo dicen: “Tanto amó Dios al mundo que dio a su Hijo unigénito, para que todo el que ejerce fe en él no sea destruido, sino que tenga vida eterna ”.
A los pocos minutos, una de ellas me dijo con voz tenue: “Ya terminó todo ”.
El apóstol pasa dos años bajo arresto domiciliario en Roma (c. 59 - 61), y desde allí encuentra maneras de predicar acerca del Reino y de enseñar “las cosas respecto al Señor Jesucristo ”.
Vivo tranquilo en este pueblo.
Siendo el hijo adoptivo de la hija del faraón, debió de ser muy respetado.
TODOS esperan algo de usted: sus hijos, su cónyuge, su jefe.
Refiriéndose a quienes habían repudiado el cristianismo en el siglo primero, el apóstol Pedro dijo: “Abandonando la senda recta, han sido extraviados ”.
Nos alegra saber que ni Satanás ni los humanos podrán impedir que Jehová conserve su Palabra.
Después le pedí a un hermano que siguiera dándole clases.
En Daniel 10: 13, 21 leemos que Miguel es “uno de los príncipes prominentes ” y“ el príncipe de ustedes ”, y que acudió al rescate de cierto ángel que se hallaba en problemas durante una misión.
Satanás sabe que tiene los días contados y está decidido a devorar a todo el que se descuide.
Compartamos nuestra alegría con los hermanos
¿Qué se puede hacer por ellos?
Estos casos nos muestran que en el pasado hubo siervos de Dios que adoptaron una postura firme a favor de lo que es recto, sin importar cuáles fueran las consecuencias.
Si meditamos en alguna porción de la Palabra de Dios todos los días, tendremos las energías necesarias para continuar llevando “fruto con aguante ”.
Él nos da fuerzas de varias maneras.
Por este motivo, Pablo los exhortó a entrenar sus facultades perceptivas a fin de poder distinguir el bien del mal y seguir “adelante a la madurez ”.
Pero, al igual que Dios, deben explicarles claramente cuáles son y qué consecuencias tendrá desobedecerlas. Eso es una muestra de amor.
Pensemos en algunas cosas que Jehová promete hacer para eliminar las malas condiciones de vida. Pondrá fin a las guerras (lea Salmo 46: 8, 9).
▪ Jesús comenzó su sermón más famoso hablando de la felicidad. Dijo: “Felices son los que tienen conciencia de su necesidad espiritual ”.
No obstante, no actúa de igual modo en todos los miembros de la congregación.
El profeta Isaías dijo que Jehová nos perdona “en gran manera ”.
¿De quién es este sombrero?
Nos encantó conocer a siervos de Jehová de todas las edades y recordarles que su servicio a Jehová es muy valioso.
22 Nuestros lectores quieren saber
Claro, es probable que ustedes estén muy ocupados criándolos y no sepan de dónde sacar tiempo para leer y estudiar.
También agradecimos la ayuda que les dieron los hermanos de la zona.
Pero al ver los esfuerzos de Toru por poner en práctica los principios bíblicos, empecé a apoyarlo más.
b) ¿Qué se hizo para darle al pueblo de Dios lo que necesitaba?
Curiosamente, la experiencia que José ha obtenido en el campo de la administración lo ha preparado de sobra para realizar esa labor, pero el joven no hace ningún intento por promocionarse delante del faraón.
• ¿Por qué podemos decir que cada cristiano tiene su lugar en la congregación?
Quiere decir que si respondemos con bondad a quienes nos tratan mal, probablemente ablandemos su actitud y saquemos lo mejor de ellos.
¿Qué sentimos cuando pensamos en lo mucho que nos ama Jehová?
Un grupo de Testigos entusiastas sale a predicar en Lusaka (Zambia).
Jesús dio la anterior advertencia al presentar la señal de la conclusión del malvado sistema actual.
CANCIONES 121 Y 45
Godo - Foto
5 FALSO.
¿Qué nos tiene reservado Jehová para el futuro?
La señora Nasarya cocina buen guiso picante.
Le será más fácil perdonar si acepta a su cónyuge tal como es, con sus defectos y virtudes.
El problema fue que, como indicó Jesús, estaban tan absortos en ellas que “no hicieron caso ” de la advertencia.
En cuanto a mostrarse honra unos a otros, lleven la delantera ”.
¿Qué hará el anciano?
Jehová siempre cuidó a Rut y a su suegra, tal como hizo con el rey David años después.
Venzamos el mal controlando la ira, 15 / 6
Marzo.
No pueden ustedes servir como esclavos a Dios y a las Riquezas ”.
Veamos la respuesta.
• ¿Qué significa ser rico para con Dios?
Podemos mantenernos íntegros
Una revista de noticias asiática señala: “Quienes ven películas o programas de televisión aprenden a desear lo que ven, a soñar con lo que podrían tener ”.
Y toman decisiones sin importarles que con ellas hagan daño a los demás.
¿Qué buenos frutos ha dado la Escuela de Galaad?
Muchos aparentan “ser muy religiosos, pero con sus hechos [niegan] el verdadero poder de la religión ”.
¿Qué cosas deben tener en cuenta al tomar una decisión?
“He cambiado la silla de ejecutivo de una empresa por una silla de ruedas — menciona —, pero ahora mi vida es mejor porque la uso plenamente para servir al prójimo.
[Ilustración de la página 25]
Además, todos disfrutarán de un entorno maravilloso, libre de suciedad y contaminación, pues Jesús prometió que el Reino de Dios transformará por completo nuestro planeta.
En México hay un millón de ciudadanos estadounidenses.
Un análisis de los crímenes más recientes demostró que los asesinatos suelen estar relacionados con peleas domésticas, problemas con los vecinos, celos o pleitos entre conductores.
Si queremos agradar a Dios y vivir de acuerdo con los principios bíblicos, debemos tomar medidas drásticas.
No tardó en darse cuenta de que muchos de los estudiantes no tenían ninguna intención de “salvar el planeta ”.
Pero ella sabía que eso no estaba bien, y por eso se sentía mal. Sus padres notaron que algo le preocupaba.
El intento de Satanás de acabar con ellos fracasará por completo.
¿Significa eso que Dios concede toda petición de sus siervos?
Esto se evidencia, por ejemplo, al comparar Salmo 111: 3, 4 con Salmo 112: 3, 4.
b) Sea cual sea la dificultad que afrontemos, ¿de qué podemos estar seguros?
Anime a su familia con “palabras deleitables ”
“Las cualidades invisibles de él se ven claramente ”, 1 / 8
Como personas que eran llamadas por el nombre de Jehová, los miembros de esa nación espiritual emplearon el nombre divino, y obviamente lo hicieron al citar de las Escrituras Hebreas.
Tenemos muchas pruebas de que Jehová sigue ayudando a los que quieren agradarlo.
Casi todas están agujereadas, desgastadas y erosionadas.
“La feliz esperanza ” de los ungidos es reinar con Cristo en el cielo.
Un niño es como un arbolito que necesita que lo rieguen con regularidad.
En otra ocasión, un hombre con lepra — una enfermedad que lo obligaba a vivir aislado — le suplicó: “Señor, si tan solo quieres, puedes limpiarme ”.
Realidad: Cuando los padres fijan normas razonables y las comentan con su hijo, es menos probable que este se rebele.
OTRAS PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA
Por esta razón, sería impensable que los cristianos verdaderos se levantaran en armas unos contra otros.
[Comentario de la página 10]
Veamos un ejemplo.
Él siempre ha tratado de hacer que los siervos de Dios tomen decisiones que pudieran llevarlos a perder su herencia.
La influencia que los mayores pueden tener en la fe de su familia se hace evidente en la vida de los patriarcas posteriores a Noé.
Con estas palabras, Jesús dio a entender que quienes no creyeran en él no tendrían vida eterna.
¿Por qué?
Además, ¿sabe lo que la Biblia dice sobre los cumpleaños?
Por tanto, es muy imprudente hacer que se ponga metas que solo lo beneficien en sentido económico.
b) ¿Qué podemos hacer gracias a los medios de transporte modernos?
En efecto, cuando llenamos nuestra mente con el mensaje puro de la Biblia, nos limpiamos de toda mancha de maldad.
¿Por qué es bueno que vayamos a las reuniones?
Así que la afirmación de Pedro significa que durante la gran tribulación se desenmascarará a este mundo.
¿Por qué no basta con que le den a su hijo revistas o libros sobre el tema?
Al utilizar algunos de los medios que brinda.
En el cielo habrá 144.000 reyes gobernando con Cristo.
• Explique cómo se pagó el “rescate correspondiente ” y cuál es la correspondencia implicada.
Hemos de tratarlos como él lo hubiera hecho.
De hecho, admitió que estaba “sumamente enojado contra ellos ”.
Jesús dijo: “Nunca se inquieten acerca del día siguiente, porque el día siguiente tendrá sus propias inquietudes ”.
¿Qué actos de deslealtad cometió Jeroboán?
Para entender la diferencia, veamos primero qué significa la expresión “reino de Dios ”.
Sin embargo, ¡qué gusto da recibir la amorosa guía de Cristo!
Los padres invierten tiempo, dinero y energías para sacar adelante a sus hijos.
Justo antes de ascender al cielo, Jesús les dijo a sus discípulos: “Serán testigos de mí tanto en Jerusalén como en toda Judea, y en Samaria, y hasta la parte más distante de la tierra ”.
Tal como Jehová había predicho en el sueño que tuvo el faraón, después de los siete años de abundancia empezó un período de escasez.
Otra forma de acordarnos del Cuerpo Gobernante es haciendo todo lo que podamos en la predicación.
Él nos consuela en todos nuestros sufrimientos ”.
¿Tenía razones David para esperar que Dios lo tomara en cuenta, que se interesara por él?
¿Por qué la eligió Dios para que fuera la madre de Jesús?
Cultivemos la quinua.
Esto cumple la profecía de Salmo 110: 3 (léalo).
Sin embargo, hay quienes han perdido la fe en Dios por lo mucho que han sufrido ellos o han visto sufrir a otros.
Otras dicen que solo podemos tomar decisiones libremente si tenemos libertad absoluta (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
Pedro aprendió una importante lección: que debía amar a Cristo por encima de todas las cosas.
Quizás usted también piense que la vida es breve y está llena de dificultades.
Actualmente está casada, y ella y su esposo sirven de ministros cristianos de tiempo completo.
Incluso algunos sacerdotes no sabían leer ni escribir bien.
3, 4. a) ¿Cómo identificó el apóstol Pedro a la nueva nación?
Abandonó el hogar.
Diarrea.
¿Qué seguridad tienen los cristianos mayores al pensar en el futuro?
Por otro lado, Pablo advirtió que del seno de la congregación se levantarían hombres que hablarían “cosas aviesas para arrastrar a los discípulos tras de sí ”.
6, 7. a) En lo que tiene que ver con la oración, ¿qué ejemplo nos dejó Epafras?
El apóstol Pablo explicó tiempo después: “Por fe Enoc fue transferido para que no viera la muerte, y no fue hallado en ningún lugar, porque Dios lo había transferido; porque antes de su transferencia tuvo el testimonio de haber sido del buen agrado de Dios ”.
Y gracias a la ayuda divina, derrotó a 135.000 invasores.
¿Es la recompensa que el esclavo fiel recibe en los cielos mayor que la del resto de los ungidos?
Bailé.
Dos padres cristianos, Owen y Claudia, recuerdan así la reacción de sus dos hijos: “Esperaban con ansias esos momentos.
¿Cómo la explicamos ahora?
Pero ¿es eso cierto?
LO QUE DICE LA BIBLIA:
¿Qué decisión llevó a Ramiro a disfrutar de una vida feliz?
¿Qué prueba hay de que este mundo malvado se encuentra bajo la ira de Dios?
Jesús no dijo que nunca se reconstruiría el templo.
Harán: antiguo hervidero de actividad 20
Hay quienes especulan sobre detalles de las futuras intervenciones de Jehová, como qué personas, en concreto, sobrevivirán al Armagedón o serán resucitadas.
Observe que el Hijo recibió instrucciones precisas en cuanto a qué enseñar.
Bajo la dirección del espíritu santo, estos dos hermanos fueron enviados como misioneros por la congregación de Antioquía. Y aunque no formaron parte de los doce, se les llegó a considerar apóstoles.
b) ¿Cómo preparó Samuel a Saúl?
Como vemos, la amistad con Jehová les dio a ambos la fuerza necesaria para aguantar el aislamiento.
La carta a los Romanos muestra otra razón por la que todos deberían reconocer que son pecadores y que necesitan ser librados de esa triste situación.
Según un sondeo realizado en Escocia en 2005 por un investigador de la Universidad de Saint Andrews, 1 de cada 3 ministros religiosos creía que quienes se apartaban de Dios sufrirían una “eterna angustia mental en el infierno ”.
(Léase Mateo 23: 27, 28.)
¿Diría que es cruel, o misericordioso?
¿Cómo sabemos si le estamos sirviendo a Jehová con todo el corazón?
¿Pensó que Dios la estaba castigando con la pérdida de su hijo, y que Elías era el mensajero de la muerte?
De esta manera, hizo surgir una cuestión que implicaba a muchas más personas y que sigue vigente hasta nuestros días.
La Biblia dice que debemos seguir los pasos de Jesús. ¿Qué quiere decir eso?
Algunos han dicho que siempre que necesiten ayuda acudirán a este sitio web — comenta Soo - jeong —.
A pesar de esta terrible situación, David siguió confiando en Jehová, y no quedó defraudado.
¿Qué futuro les prometía Dios a los israelitas si le obedecían?
¿Verdad que si no conoces las reglas o no sabes jugarlo bien, podría ser aburrido?
Mediante la obra de predicar y hacer discípulos, este grupo les pone una marca simbólica a quienes llegan a formar parte de las “otras ovejas ” de Jesús.
Entre otras cosas, promoviendo ideas erróneas como la teoría de la evolución y el relativismo moral y religioso, y sembrando dudas sobre la inspiración de la Biblia.
Cuando vean que no logran solucionarlos a pesar de sus esfuerzos y continuas oraciones, no deben desesperarse.
¿Qué profecía analizaremos, y por qué debería interesarnos?
Por tanto, el Reino de Dios es un gobierno celestial integrado por Jesucristo y por un grupo de discípulos suyos elegidos de la humanidad.
En armonía con estas palabras, todos deberíamos preguntarnos: “¿Seguiría yo buscando primero la justicia de Dios aunque ello significara pasar por ciertas dificultades? ”.
• ¿Por qué debemos orar por nuestros hermanos?
Seguían este consejo que Pablo le dio a Timoteo: “Haz la obra de evangelizador, efectúa tu ministerio plenamente ”. Nosotros también debemos seguir ese consejo.
¡Qué diferente del rechazo inmediato y enfático que manifestaron Pablo y Bernabé ante la excesiva muestra de alabanza y honra!
En palabras del profeta Isaías, “edificarán casas, y las ocuparán; y ciertamente plantarán viñas y comerán su fruto.
[Ilustración de la página 26]
¿Qué les pide Dios que hagan?
“El ejercicio es el mejor modo de cuidar el cerebro ”, explica John Ratey, profesor asociado clínico de Psiquiatría en la Facultad de Medicina de la Universidad de Harvard.
En realidad, quien mintió fue Satanás cuando le dijo a Eva: “Positivamente no morirán ”.
Como resultado, ella llegó a ser antepasada de David y Jesús.
Como los profetas de la antigüedad, lleve a cabo “una indagación diligente y una búsqueda cuidadosa ” en la Palabra de Dios para adquirir conocimiento exacto de Jehová y su voluntad.
sin tierra.
Así que aprendí desde niña a cuidar de mí misma. ”
Como conocen los propósitos de Jehová, saben muy bien que no le espera nada bueno a este mundo.
¿Qué nos enseña la parábola del grano de mostaza sobre el aumento del Reino?
Es habitual que los médicos recomienden administrar transfusiones de sangre para contrarrestar los efectos de la quimioterapia.
Pero ¿qué constituye exactamente robar? ¿Depende de factores como el valor de lo sustraído o el motivo con que se hace?
De ningún modo.
Satanás también manipuló la realidad.
¿Qué van a pensar mis padres?
Pero Jesús nos ama y tiene las mismas cualidades hermosas que tiene Jehová, sobre todo el amor.
Pues bien, nosotros fortalecemos nuestra esperanza en los actos de salvación de Jehová estudiando su Palabra.
¿Hago todo lo posible por ‘ vivir con buen juicio mientras aguardo la feliz esperanza ’ que Jehová me ofrece? ”.
b) ¿Qué resultado es probable que obtengan al reconocer sus errores?
Jesús sabía que Pedro amaba la pesca.
Al dejar la Tierra, Jesús delegó en sus discípulos capacitados responsabilidades mayores, como la obra mundial de predicar.
Los aztecas hablaban náhuatl.
Porque los hermanos con experiencia pueden ayudarle con la Biblia a ver los cambios que necesita hacer.
¿Quiénes fueron Eliasib y Tobías, y cuál era quizá el motivo por el que tenían una estrecha relación?
Tras cinco años de servicio, puede decir lo siguiente: “No me arrepiento.
En ese caso, habían caído en el error de ir detrás de “cosas irreales ”.
Pero Jehová tenía otra cosa en mente.
b) ¿Qué veremos en el siguiente artículo?
¿Pudieran influir en nosotros esas actitudes?
• ¿Por qué debemos guardarnos de la codicia, y cómo podemos hacerlo?
Aun si alguien nos lastima profundamente, debemos perdonar tal como lo hace Dios.
• ¿Qué peligros encierra la pornografía?
MATRIMONIOS Y PADRES
Pero esta lección se la quería enseñar a todos los ungidos que vivieran durante los últimos días. ¿Y cuál era esa lección? Que todos ellos deben mantenerse alerta si no quieren perder la posibilidad de ir al cielo.
Hubo quienes tomaron sus palabras al pie de la letra y dijeron: “Este discurso es ofensivo; ¿quién puede escucharlo? ”.
¿Qué promesas hizo Jehová a los israelitas?
Pero ¿y si todavía no te sientes inclinado a servir a Dios?
Cuando Jesús le entregó a Pedro “las llaves del reino de los cielos ”, lo hizo en presencia de otros discípulos.
Como a los ojos de Dios estarían limpios de pecado, en cierto sentido serían como Jesús, el Hijo de Dios.
Pero si se concentra en las cosas buenas, se sentirá mejor, incluso hasta alegre.
Respetemos la autoridad
Así que también estamos en un momento muy importante.
Sin importar las influencias del pasado, ¿qué podemos hacer para que nuestra conciencia sea más confiable?
¿Por qué es de agradecer que los ancianos trabajen en unidad?
Porque al bautizarnos le prometimos a Jehová que obedeceríamos sus leyes.
¿Qué podemos preguntarnos sobre nuestra comunicación con Jehová?
(Primera parte) 10
• ¿Qué nos revelará un autoexamen sincero sobre nuestro amor a Dios?
Más de mil quinientos años después de liberar a Israel, Jehová envió a su Hijo unigénito a la Tierra, pero la mayoría de los judíos lo rechazaron y dejaron que fuera ejecutado.
En el siguiente artículo analizaremos qué nos ayudará a aguantar y seguir el ritmo de la organización de Jehová.
Por consiguiente, no conviene dar una cifra concreta de profecías mesiánicas de las Escrituras Hebreas.
¿Se le ocurren más ideas?
Fiar.
Para seguir viendo el ministerio cristiano como un honor que Jehová nos otorga, debemos estar bien alimentados en sentido espiritual.
Los testigos de Jehová también llevan regularmente a sus hijos a las reuniones cristianas.
Aunque oremos sobre estas preocupaciones y pensemos mucho en ellas, no podemos saber cómo solucionaremos todo.
Para ilustrarlo: un nuevo plato nos irá gustando, es decir, lo iremos apreciando más y más, si primero aspiramos su aroma, luego saboreamos cada bocado y finalmente lo preparamos nosotros mismos.
¿Qué actitudes nos ayudarán a disfrutar del trabajo con hermanos cuyos defectos nos irritan?
De modo que fue su inmenso amor por los seres humanos lo que lo impulsó a sacrificar a su Hijo más querido.
Entonces, trate de hacerlas.
La fe tan fuerte que había desarrollado.
Aquellas palabras debieron de conmover a José, que también era hijo de la madre de Benjamín, Raquel.
TEMA DE PORTADA | LOS ÁNGELES.
Por lo tanto, sabemos que él reparará de forma total y permanente cualquier daño que recibamos durante este período en que está permitiendo que exista la maldad.
Por ello, fue muy apropiado que Jehová eligiera a miembros de la humanidad para que participaran en la eliminación de todo rastro de maldad del universo, incluida su mismísima fuente: el Diablo.
Jehová hizo una comparación similar entre el Reino mesiánico y un árbol al profetizar lo siguiente: “A la montaña de la altura de Israel la trasplantaré, y ciertamente echará ramas mayores y producirá fruto y llegará a ser un cedro majestuoso.
Y esto es lo que hará dentro de poco como Rey del Reino mesiánico, cuando destruya a los gobiernos humanos y los reemplace con su propio gobierno justo.
Cristo nos garantiza que el Padre celestial, quien alimenta a las aves y viste a las plantas, está muy pendiente de nuestras necesidades.
La madre le dedica todo el tiempo y atención a su bebé.
Pero el daño se extendió mucho más allá de aquella primera pareja.
¿Cómo puede hacer sentir a sus hijos que está ahí para ellos?
Seguí haciendo cambios y me bauticé como testigo de Jehová en 1991.
¿También está convencido de que Jesús es el Mesías prometido, el “Agente Principal de [nuestra] salvación ”?
¿Qué relación hay entre Jesús y las profecías de la Biblia?
Es interesante notar que en la Biblia se compara la esperanza de la salvación con el yelmo — o casco — de un soldado.
¡Trae el colador!.
¿Por qué sería bueno estudiar las oraciones que leemos en la Biblia?
Pero después del Diluvio, muchos hombres tuvieron más de una esposa.
Así lo hicieron ellos, y así lo estamos haciendo nosotros. En más de 230 países, más de siete millones de Testigos proclaman con entusiasmo el mensaje del Reino y dan clases de la Biblia a millones de personas.
¿Por qué le ha pegado a su mujer?.
(Lea Salmo 45: 6, 7.)
Jesús está hablando de los que estaban muertos en sentido espiritual, pero que, al escuchar sus palabras, ponen fe en él y abandonan su estilo de vida pecaminoso.
Así que en mayo de 1957 solicitamos con cierto temor ser precursoras durante dos meses en Pello, una localidad de Laponia situada al norte del círculo polar ártico.
Si no tenemos cuidado, podemos empezar a pensar y actuar como la gente del mundo.
Ada, Joel y Luigi
Durante todo el tiempo que luchó contra su enfermedad, su fe en la resurrección la mantuvo fuerte. Estoy deseando que llegue el día en el que pueda volver a verla.
Y muchos misioneros se encargan de dirigir la congregación hasta que los hermanos locales puedan hacerlo.
Por lo tanto, no era necesario que el hombre acompañara literalmente a Jesús para que ejerciera fe en su nombre y expulsara demonios.
Hay quienes cuentan con ayudas del gobierno, mientras que otros no.
Algunos se casan pensando que han encontrado a su alma gemela.
Jesús volvió a mencionar la vida eterna cuando habló de la conclusión del sistema de cosas.
Solo camina de noche como si fuera mariposa nocturna.
Al entrar en Jezreel, Jehú la vio mirando por una ventana del palacio y, al instante ordenó a los oficiales de la corte que la arrojaran al vacío.
Este versículo me motivó a poner todo de mi parte para inculcar valores espirituales en Saúl, sabiendo que Jehová recompensaría mis esfuerzos.
¿Y qué hay del presupuesto familiar?
Para saber si cierta ropa es modesta, no basta con nuestra propia opinión.
Algo que nos ayudará a proteger nuestra fe es recordar en qué momento de la historia vivimos y lo dañino que sería buscar la compañía de personas que se niegan a admitir que estamos en “los últimos días ”.
No obstante, a quienes luchan con la timidez les puede ser muy difícil comentar.
Con chompa verde.
Por ejemplo, cierta versión inglesa de la Biblia dice en su prólogo: “El uso de cualquier nombre propio para el Dios que es uno y único [...] es enteramente inapropiado para la fe universal de la Iglesia Cristiana ” (Revised Standard Version).
Pero Jesús sí resucitó.
Borracho.
2) Ser feliz sirviendo a los demás.
También podemos animarlo a leer todos los números de las revistas La Atalaya y ¡Despertad!
Rut se encuentra en un dilema prácticamente igual.
A veces te parecerá que te encuentras ante un laberinto de posibilidades.
¿Cómo deberíamos reaccionar si un hermano participa de los emblemas de la Conmemoración, y qué opinión deben tener de sí mismos los ungidos?
Cabe notar que Jehová es un excelente ejemplo de humildad, pues se digna a tratar con nosotros, que somos tan imperfectos.
Puede consultar las páginas 47 a 56 y 206 a 208 de esta publicación editada por los testigos de Jehová.
Al hablar de juegos de azar, nos referimos a aquellos en los que se apuesta una suma de dinero con la esperanza de ganar una cantidad mayor.
La “nube de testigos ”
Jeremías era un hombre abnegado.
Gloria aceptó un estudio bíblico, progresó muy bien y al poco tiempo se bautizó pese a la oposición de su familia.
La Biblia responde con otro rotundo sí.
Iré a segar maíz por la mañana.
Ezequiel tuvo una extensa visión del templo de Jehová.
Por eso es tan importante que meditemos en lo que hemos aprendido y prestemos atención a lo que enseñamos (léase 1 Timoteo 4: 15, 16).
¿Por qué es importante tener “una actitud de espera ”?
Debemos tener presente que Jesús no fue quien determinó que se realizara el sacrificio redentor.
En el nuevo mundo, Jehová expresará su amorosa soberanía a través del Reino del Mesías.
a) ¿Por qué es bueno que hablemos de nuestro sitio de Internet cuando predicamos?
• ¿Qué nos ayudará a manejar “la palabra de la verdad correctamente ”?
Envió a su querido Hijo a la Tierra para que naciera como un hombre perfecto igual a Adán.
Sus padres habían vivido allí, pero ahora ni ellos ni nadie más podía entrar.
Langosta cantora.
En el siglo I, tanto los judíos como los no judíos debían arrepentirse de sus pecados y demostrar fe en el sacrificio de Jesús.
¿Por qué diríamos que Jehová valora que mostremos un espíritu dispuesto?
Elija una traducción confiable en lenguaje moderno.
¿A qué nos referimos?
Ahora bien, esa decisión no fue impulsiva; llevábamos años haciendo planes.
Sin embargo, a menudo descubren que, a pesar de toda la autoridad que poseen, sus esfuerzos se ven truncados debido a los conflictos internos y las luchas por el poder.
¿Por qué esperan con ilusión los cristianos ungidos y la gran muchedumbre el Día del Juicio?
Es cierto que algunas naciones pobres alcanzaron una prosperidad espectacular, sobre todo en Asia oriental.
En cierto sentido, nosotros también estamos rodeados por sus “caballos y carros de guerra de fuego ”.
Incluso los adolescentes inseguros que logran librarse de estas consecuencias también crecen teniendo muy baja autoestima.
Tenía dos solicitudes: una para ser precursor especial y otra para superintendente de circuito.
Lejos de restarle autoridad a la Biblia, confirma lo atinadas que fueron las advertencias de los apóstoles, como la que hizo Pablo según Hechos 20: 29, 30: “Yo sé que después de mi partida [...] de entre ustedes mismos se levantarán varones y hablarán cosas aviesas para arrastrar a los discípulos tras de sí ”.
En su vejez, él y su esposa se enfermaron, y aquello lo desanimó muchísimo.
(Haga clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
Varón.
En 1962, se celebró la Escuela del Ministerio del Reino en varios lugares de Brasil.
Porque hallan consuelo en su relación con Jehová y porque ejercen fe en él y en su Hijo.
En vez de corromper el texto de la Biblia, la gran cantidad de manuscritos y la antigüedad de estos lo han hecho más valioso.
moroso.
También abandoné mi vida inmoral, las apuestas, la borrachera, y dejé de robar a la empresa.
Pero yo quería predicar las buenas nuevas del Reino.
El libro Artificial Maturity (Madurez artificial) menciona: “La gente cada vez tiene menos trato cara a cara.
¿Puede describir a los ladrones?
¿Qué impulsó a aquel hombre insolente a convertirse en un apóstol amable y afectuoso?
Pero sabemos mucho más sobre el Paraíso futuro que Moisés.
¿Qué ve Jehová en sus siervos?
No criticaremos a los hermanos ni nos quejaremos de cómo nos va en la vida.
¿Por qué?
En efecto, si quieres progresar, debes estudiar con diligencia.
De hecho, dijo que ella misma tenía una fobia.
¿Cuáles son algunas de esas señales?
Como se creía que todos los actos de la vida pública y privada estaban sujetos a la voluntad de los dioses, se ofrecían rezos, sacrificios y fiestas a aquellos que pudieran conceder el éxito en una determinada empresa.
¿Agradece usted que Jehová lo vigile amorosamente en tiempos de dificultad?
Por eso el apóstol Pablo tuvo que recordarles que los cristianos tenemos un solo Dios, que es Jehová (lea 1 Corintios 8: 5, 6).
Ahora bien, los hijos tienen que saber que cuando los padres les dicen “sí ”, quieren decir que sí, y cuando les dicen“ no ”, quieren decir que no, y esto incluye las advertencias de que serán castigados.
bailar.
a) ¿Qué debemos hacer para que la Biblia nos siga ayudando a hacer cambios?
Podemos leer estas historias desde Mateo 24: 45 hasta 25: 46.
Principiar.
¿Hay algo en lo que necesite mejorar?
Los ancianos no pueden decidir por usted, pero sus sugerencias le pueden servir para tomar decisiones sabias que a la larga lo harán feliz.
Hay que apoyarse siempre en Jehová y aceptar lo que él permita; nunca confiar en uno mismo.
restar.
Asistíamos a todas las reuniones de los Testigos; nos impresionaban mucho su cariño, su hospitalidad y su unidad.
18, 19. a) ¿Qué necesitamos para entrar en el nuevo mundo?
Aunque se lo prometí, una vez allí seguí con mi estilo de vida.
Ahora, los estudiantes pueden ser matrimonios, solteros y solteras.
En efecto, la voluntad divina es que “hombres de toda clase se salven y lleguen a un conocimiento exacto de la verdad ”.
Hoy día, los cristianos que toman en serio este consejo huyen con decisión de los peligros espirituales, sin pensárselo dos veces.
¿Qué profecías mesiánicas cumplió Jesús al ir a Juan para ser bautizado?
¿Qué nos ayudará a ser comprensivos con los que están adaptándose a un nuevo país?
¿Ejercitamos a fondo nuestra capacidad de pensar?
Encontrará más información en el capítulo 11 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Respeto y admiro profundamente a los demás miembros del Comité de Sucursal.
b) ¿Cómo han respondido los ungidos al grito: “¡Aquí está el novio! ”?
Después de preparar el corazón de un hermano, el anciano puede empezar a entrenarlo.
Tenían diferentes culturas, costumbres y maneras de pensar.
32 Índice temático de La Atalaya del 2013
Pronto cambiará por completo la escena de este mundo. Va a caer el telón, dando fin al drama de la soberanía, que lleva siglos desarrollándose.
b) ¿Qué aceptó hacer la nación de Israel?
Los testigos de Jehová, editores de esta revista, son neutrales en cuestiones de política.
“Si de verdad amas a tu familia, te irás — le decían —.
Pero ellos saben que Jehová quiere que sus siervos se casen “solo en el Señor ”.
No podrán seguir controlando a los humanos.
Pero, además de todas estas cosas, vístanse de amor, porque es un vínculo perfecto de unión ”.
Los reyes y otras personas quedarán pasmados al ver cómo se ejecuta juicio sobre este imperio.
Pablo les dijo a los hermanos de la congregación de Roma: “Si declaras públicamente aquella ‘ palabra en tu propia boca ’, que Jesús es Señor, y en tu corazón ejerces fe en que Dios lo levantó de entre los muertos, serás salvo.
Pero ¿quién debe enseñárselas?
[Ilustraciones de la página 24]
Además de estar en sujeción a su esposo, la mujer debe respetarlo.
Cada vez que recibamos una nueva publicación en el Salón del Reino o la descarguemos de la página jw.org, tengamos presentes los esfuerzos que hubo que hacer para que llegara hasta nosotros.
¿Cómo puedes compensar esa desventaja?
Pero los siervos de Dios no están “sin techo ”.
¿Qué preguntas convendría que nos hiciéramos con relación a la comida y la bebida?
Los comentarios negativos de otros pueden afectarnos (lea Deuteronomio 1: 26 - 28).
Que si demostramos fe en el sacrificio de Jesús, confesamos nuestros errores y corregimos nuestra conducta, Jehová borrará nuestros pecados, incluso si son graves (lea 1 Timoteo 1: 15, 16).
Los pies de Jehová quedan sobre ambas montañas, y “un valle muy grande ” se abre debajo de él.
Veamos el caso de un superintendente llamado Alex.
¿Cuándo decidiría Jesús que ellas son ovejas?
¿Por qué?
aborrecer.
Lección: Lo que decimos y hacemos puede alegrar o entristecer a Jehová, de modo que debemos pensar antes de hablar y actuar.
Y lo hizo de palabra y obra, por sus enseñanzas y su ejemplo.
rostro.
La Biblia dice: “Continúen soportándose unos a otros y perdonándose liberalmente ”.
Al día siguiente, Samuel le echó aceite a Saúl sobre la cabeza para demostrar que Jehová lo había elegido.
Jehová ya ha utilizado a Elías para recompensar con un milagro la fe de esta humilde viuda.
¿Podrían ofender la conciencia de los demás? ”
Dios “hizo de un solo hombre toda nación de hombres, para que moren sobre la entera superficie de la tierra ”.
¿Por qué es importante esto?
“Aunque los papiros ofrecen abundante información nueva sobre detalles del texto — comenta The Anchor Bible Dictionary —, también demuestra una sobresaliente estabilidad en la trasmisión del texto bíblico a lo largo de la historia ”.
Lo mismo ocurre para comprender la “epidemia ” de las guerras y el sufrimiento humano.
Veamos algunos casos.
Expone a la persona al mayor peligro de todos.
Porque uno puede ser muy sincero y, sin embargo, estar equivocado.
Así que muchísima gente se enteró de la noticia: ¡el futuro Mesías había llegado!
Otras veces, la ayuda nos viene mediante un discurso que oímos en una reunión o un artículo de alguna de nuestras publicaciones.
Apellido de una persona.
“Porque en ningún tiempo se le hará tambalear.
Un buen pastor actúa con rapidez cuando alguna oveja está herida o se enferma.
La expulsión es como la bofetada que ayuda al montañista a despertarse. Puede hacer que los pecadores se arrepientan y vuelvan a Jehová.
Y aunque quizás a algunos les parezca difícil de creer, lo que Dios ha prometido se cumplirá.
Santiago dice que “el que hace volver a un pecador del error de su camino salvará su alma de la muerte ”.
* A la luz de los hechos, resulta evidente que Jesús nunca habría aprobado que se celebrara la Natividad.
• ¿Por qué podemos confiar en la guía de Jehová?
¿Aceptaría usted una visita?
* Habíamos perdido la comunicación con la pequeña congregación del lugar, y queríamos averiguar lo que necesitaban nuestros hermanos.
Ahora, Jehová es una persona real para mí, Alguien en quien puedo confiar ”.
(Lea Lucas 4: 43).
La segunda pregunta de Jesús la podríamos plantear así: “¿Qué sacrificios estoy dispuesto a hacer para vivir en el nuevo mundo? ”.
Si no hubiera sido tan manso, ¿habría aceptado de buena gana la decisión de Jehová?
3 En busca de respuestas
Ocho.
Los casos que se mencionan en este artículo demuestran que la Biblia está llena de sabiduría y que sus consejos sí funcionan; tienen el poder de eliminar características negativas muy arraigadas en nuestra personalidad.
Al igual que Pedro, nosotros también podemos demostrar que amamos a Cristo poniendo la predicación en primer lugar en nuestra vida.
Se resume así: “Estoy discapacitada ahora, ¡pero no para siempre! ”.
De seguro recordamos ocasiones en que percibimos el interés de Dios por nosotros.
En Francia, una hermana escribió: “Los artículos ‘ ¿Casualidad o Diseño? ’
Podemos ayudar a las personas a saber la respuesta a esta pregunta.
Ya son las doce, tomemos un descanso.
Al igual que Asaf, David constató por experiencia propia que ninguna otra cosa es más importante ni reporta tantas satisfacciones como ser amigo de Jehová.
Se ha cambiado el nombre.
¿Qué desafíos enfrentó Jeremías, y cómo los superó?
¿Qué pruebas de la sabiduría de Dios se observan en la creación?
Una y otra vez, mamá me suplicaba que dejara de estudiar la Biblia.
Aferrémonos a la religión verdadera
Además, el mensaje bíblico mejora la vida de las personas y puede llevarlas a la salvación.
Henryk observa: “La predicación me permite mejorar mi personalidad: uno aprende a ser paciente y considerado y a no rendirse con facilidad ”.
Luego, los levitas pasaron a mencionar otras cosas que Jehová había hecho por sus antepasados: “Procediste a sojuzgar delante de ellos a los habitantes de la tierra, los cananeos [...].
Y, aunque era tímida, acompañaba a mis padres a predicar.
Si así es, ¿cómo puede aprender más sobre su Reino?
Ahora bien, hay una cosa mucho más importante por la que debemos orar.
¿El Creador de los pájaros, o el hombre que hace aviones? ”.
En muchos lugares, la gente es muy pobre y tiene muy poco o nada para comer.
Las colinas no son grandes como los cerros, tampoco son muy difíciles de subir.
¿Cómo podemos usar la Biblia para detectar indicios de egoísmo en nosotros mismos?
Algún tiempo después de que Jesús empezara a ser rey en 1914, los cristianos ungidos que habían muerto fueron resucitados en el cielo y recibieron vida inmortal.
Pues bien, ¿qué hay si uno no es alcohólico pero bebe mucho?
Si lo desea, Jehová puede hacer que sus siervos se sientan impulsados a socorrer a cualquier compañero necesitado.
¿De qué manera pueden los miembros de la congregación dar su apoyo?
Jehová y Jesús son compasivos con quienes sufren.
¡Qué excelente ejemplo para todos nosotros!
En el siguiente artículo veremos qué métodos pueden dar buenos resultados.
Vendrá con dos zorrillos.
Pelé es de Brasil.
Debemos recordar que el que alguien acepte la verdad no depende solo del maestro.
Por eso las invita a buscar la verdad en su Palabra, la Biblia.
En el momento en que se hizo el anuncio, no aparecía por ningún lado.
Pues vamos a arruinar este lugar ”.
Los malvados que con su egoísmo han llevado al planeta al borde de la ruina “serán cortados de la mismísima tierra ”.
Nosotros nos enfrentamos a diario con decisiones que ponen a prueba nuestra lealtad y, al igual que los israelitas fieles, podemos hacer lo que Dios espera de sus siervos.
Confiar plenamente en las promesas de Dios le ayudará a aguantar.
¿Cuál es una de las maneras de percibir la sabiduría de Jehová?
Algunas gallinas ponen huevos diariamente.
Estaba borracho. Acusó a mi padre de ser un cobarde y de poner excusas para no ir a la guerra.
¿Cómo podemos vencer a Satanás?
casa en la selva.
Imagíneselo en actitud reflexiva, acompañándose con el arpa y cantando estas palabras: “Por Jehová los mismísimos pasos de un hombre físicamente capacitado han sido preparados, y en su camino Él se deleita.
Además, nos hemos mudado a un apartamento, que es mucho más fácil de cuidar que una casa.
Ella se ofreció para ayudar a una hermana viuda llamada Carol. Lily la llevaba a todas partes, la ayudaba con sus compras y otras cosas.
Muchas de las canciones que interpretaban los levitas eran salmos de David.
Tenía muy claro que si quería ser leal a Jehová, tenía que respetar a Saúl.
Por desgracia, más tarde decidieron romper su promesa.
Palabra para referirse a lo originario de este país.
Jesús dijo que sus discípulos recibirían recompensas por los sacrificios que hicieran. (Vea el párrafo 5).
Ábrele tu corazón, tal como harías con tu padre, con tu madre o con un amigo íntimo.
Veamos cómo lo ilustra el capítulo 12 de Números.
Muchas religiones enseñan que solo los buenos vivirán en el Paraíso.
Fijar.
¿Por qué le pedimos a Dios que venga su Reino si los buenos van al cielo?
¿Por qué debemos seguir a Cristo?
A dicho grupo se le ha encargado la supervisión de todos los bienes que Cristo tiene en la Tierra.
Al final, como le acusaban tanto de coquetear, incluso cuando no era su intención, Samuel decidió hacerlo a propósito, pero le remordía la conciencia.
Un buen día recordaron lo que dice 1 Timoteo 6: 6 y decidieron que la única solución era vender la casa.
Imagínese a Abrahán con unos 125 años de edad subiendo poco a poco una montaña (vea la nota al final del artículo).
Dios tuvo en cuenta estos y otros factores para hacerle a la humanidad el mejor regalo de todos.
Eso le ayudará a enseñarles de Jehová y de la Biblia a sus hijos (lea Deuteronomio 6: 6 - 9).
Tal vez teman perder el respeto, la amistad o incluso el apoyo económico de otras personas.
Lo más prudente es que aprendas a dominarte.
En el caso de José también se hizo patente que sus padres lo habían educado bien, pues cuando estuvo encarcelado fue cortés incluso con los demás prisioneros.
Los siervos de Jehová hemos aprovechado los inventos modernos para predicar.
El apóstol hizo hincapié en la necesidad de aceptar a Jesús, lo cual está directamente relacionado con el bautismo “en el nombre [...] del Hijo ”.
CANCIONES 63 Y 43
El joven Lutero se dio cuenta de que Lefèvre explicaba los pasajes bíblicos de una manera sencilla, sin recurrir a alegorías rebuscadas como hacían los eruditos de su época.
Sentirse valorados los anima a hacer mejor su trabajo.
¿Puede decirse lo mismo de los escritos apócrifos?
En esto todos conocerán que ustedes son mis discípulos, si tienen amor entre sí ”.
Y su amor lo impulsa a ser generoso.
Levantó altares a Baal, adoró a “todo el ejército de los cielos ” e incluso construyó altares para adorar a dioses falsos en dos patios del templo.
¿Llevas ya un tiempo siendo obediente a Jehová?
Por eso, en vez de concentrarnos en los problemas, reflexionemos en el ejemplo de otros hermanos.
Tiempo después, la gente empezó a usar el códice, que era algo parecido a un libro.
Además, le dijo al pueblo que confiara en que Jehová los protegería.
Pero ¿cómo podemos demostrarla?
La disciplina es fundamental para que los hijos se conviertan en personas de bien.
No me atribuyo el mérito por estos cambios en mi personalidad.
15 No dejemos que se enfríe nuestro amor
Presa del pánico, Elías huye 150 kilómetros (95 millas) al suroeste, a Beer - seba, ciudad situada cerca de la frontera sur de Judá.
Ayacucho.
17 El rincón del joven: La destrucción de Sodoma y Gomorra
Pero antes de que tuvieran hijos pasó algo terrible.
La serpiente parecía ser buena, pero el cruel enemigo que se escondía detrás de ella conocía perfectamente las fatales consecuencias que tendría su mentira.
Compartamos nuestro gozo con los demás
La falta de capítulos y versículos era un verdadero problema.
(Léase Hechos 4: 31.)
¿Cómo podemos mantenernos alerta a pesar de la influencia del Diablo?
Durante los siguientes veinte años, me fui alejando de los valores que mi madre tanto se había esforzado por enseñarme.
Al igual que al pueblo de Israel, Dios lo haría salir de Egipto.
• ¿En qué se parecen nuestros tiempos a los de Noé?
Mediante una hermosa figura literaria, la profecía de Isaías describe una espectacular transformación que está teniendo lugar hoy día.
▪ ¿Cómo predicaron en el mundo griego los cristianos del siglo I?
Porque amaba a Jehová y valoraba su amistad con él.
Y es muy bueno que Jehová nos haya regalado esta maravillosa capacidad.
Comprender dicha verdad le dará mayor sentido a su existencia ahora y lo pondrá en camino a la verdadera vida, la vida eterna en el cercano nuevo mundo de justicia que Dios ha prometido.
¿Cómo puede ayudarlo?
Veamos un ejemplo que lo demuestra.
Por eso, el apóstol Pedro exhortó a los cristianos a seguir cuidadosamente los pasos de Jesús.
EL MINISTERIO POSTERIOR DE JESÚS
No debemos juzgar a nadie ni apresurarnos a ponerle la etiqueta de “mal educado ”.
Así que llevé a la escuela una caja llena de libros Los jóvenes preguntan y otras publicaciones ”.
Después de mencionar que Noé construyó un arca en la que él y su familia sobrevivieron al Diluvio, el apóstol Pedro señaló: “Lo que corresponde a esto ahora también los está salvando a ustedes, a saber, el bautismo [...], mediante la resurrección de Jesucristo ”.
¿Cuáles son algunos regalos que Jehová les dio a Adán y Eva?
Podemos seguir acercándonos a Jehová para siempre
En esas culturas algunos hermanos nombrados tienen barba.
Pero el bautismo no es un simple contrato que te obligue a portarte bien y no hacer cosas que en el fondo te gustaría hacer.
Retrocedamos al año 1513 antes de nuestra era.
De modo que Jehová nunca ha dejado de ejercer su soberanía, es decir, su derecho a gobernar.
La justicia de Jehová nunca se ejerce de forma despiadada.
Jane explica: “No permitimos que nada nos robe ese momento ”.
Apenas tres meses después nos asignaron a la obra de distrito en Flandes.
Se han cambiado algunos nombres.
DURANTE una gira de predicación por Galilea, Jesús y sus discípulos subieron a una barca y se retiraron a un lugar apartado.
Los vamos a buscar.
Se avecinan sucesos trascendentales
La educación divina producirá grandes beneficios: En el nuevo mundo, “la tierra ciertamente estará llena del conocimiento de Jehová ”.
Nuestra lealtad al Dios verdadero y su organización debe estar por encima de la lealtad a cualquier humano, sin importar lo allegado que sea.
¿Qué conocimiento tenían de antemano los cristianos?
Cuando les ayudamos a volver a la congregación, contribuimos a que Jehová y sus ángeles se regocijen.
¿Cómo cuestionó Satanás el historial de integridad de Job, y qué oportunidad recibió este siervo de Dios?
Todo indica que el cumplimiento moderno de esta profecía comenzó en 1918.
Como ya hemos visto, nuestra manera de reaccionar es muy importante.
Fortalecer nuestra fe con alimento espiritual.
LOS siervos de Dios sabemos que la Biblia encierra relatos muy beneficiosos.
(Vea las fotos del principio del artículo).
Examinemos algunas circunstancias que pudieran poner a prueba nuestra determinación de ser honrados en todas las cosas.
En Israel, la casa de Dios era el templo de Jerusalén.
Por lo visto, Moisés, el intermediario entre Dios y la nación, era quien daba la voz de partida.
7, 8. a) ¿Por qué no somos capaces de guiarnos sin la ayuda de Dios?
Al operar en nosotros, el espíritu motiva y guía nuestra mente y corazón
Esta familia ha enseñado la verdad a muchas personas.
Todos — ricos y pobres — daban contribuciones voluntarias para conservar el edificio en buen estado.
En efecto, Jehová recorre con su mirada toda la Tierra porque quiere “mostrar su fuerza a favor de aquellos cuyo corazón es completo para con él ”.
Y el apóstol Pablo sintió “inquietud por todas las congregaciones ”.
Los jóvenes que se acuerdan de su Magnífico Creador son más sabios que los demás jóvenes de su edad (léase Salmo 119: 99, 100).
¿No sería más prudente contar con unos minutos de margen por si surge algún “suceso imprevisto ”?
b) ¿Qué honor tenemos los cristianos?
Es tal y como Jesús dijo: “Felices son los que tienen conciencia de su necesidad espiritual ”.
El apóstol Pablo sentía la obligación de llevar las buenas nuevas a la gente, de modo que escribió: “Tanto a griegos como a bárbaros, tanto a sabios como a insensatos, soy deudor: de modo que por mi parte tengo vivo interés en declararles las buenas nuevas también a ustedes, allí en Roma ”.
La punta tenía que estar bien afilada.
¿Cómo ayudará a quienes les inquieta que Dios permita el sufrimiento entender mejor el amor que él nos tiene?
¿Qué nos enseña sobre nuestra herencia el mal ejemplo de Esaú?
Porque todas estas son las cosas en pos de las cuales las naciones van con empeño.
Sencillamente estaba mostrando que eran el “arreglo ” u orden establecido por Dios y que, mientras él permitiera que existieran, los cristianos deberíamos respetarlas.
La Biblia me ha enseñado a tratar a todas las personas con respeto, sean hombres o mujeres; pero también me ha enseñado a tratar mi vida con respeto.
Hecho.
Si ese es el caso donde vivimos, ¿podríamos efectuar por lo menos parte de nuestra predicación de casa en casa en esas horas?
De igual modo, Satanás y su mundo están a punto de sufrir una aplastante derrota.
Si queremos protegernos y resistir la presión, no podemos quedarnos con los brazos cruzados: debemos actuar.
b) ¿Qué nos enseña sobre Jehová y Jesús esta parábola?
Si desea saber más sobre los testigos de Jehová, lo animamos a ver el documental Los testigos de Jehová: organizados para predicar las buenas nuevas. Haga clic en jw.org. (Vaya a PUBLICACIONES > DOCUMENTALES Y PELÍCULAS)
Este artículo le permitirá encontrar en su propia Biblia la respuesta a algunas preguntas que tal vez se haya hecho.
b) ¿Cómo trató Jesús a los niños?
Levitas que tuvieron a Jehová como herencia personal
Por ejemplo, la muerte de Mohamed Bouazizi desató protestas masivas en Túnez.
La supervivencia de la humanidad “bien podría depender de que aceptemos una ética global ”, asegura la publicación Counseling and Values.
Es verdad que pasar mucho tiempo divirtiéndonos puede ser tentador, pero quizás ese camino nos distancie de Jehová. Una hermana de 20 años llamada Kim lo aprendió por experiencia. “Me pasaba todos los fines de semana de fiesta en fiesta: viernes, sábados y domingos — cuenta ella⁠ —.
Además, hace sesenta años prometí cuidarla en las buenas y en las malas, y nunca olvidaré esa promesa ”.
Gracias al poder de Dios, Jesús hizo muchos milagros impresionantes.
Y eso nos puede ayudar a identificar quiénes son los cristianos auténticos hoy en día: aquellos que no intervienen en asuntos políticos, sino que imitan a Jesús y se dedican principalmente a enseñar sobre el Reino de Dios.
Shannon se sentó allí.
Nos encanta visitar congregaciones
Como vemos, el matrimonio es un regalo de Jehová.
Así sus hijos aprenderán a confiar en Dios.
¿Cuánto vale?
Por lo general, los maestros tuvieron que celebrar durante meses sesiones de estudio, pero hicieron con gusto ese sacrificio, pues comprendían que era un asunto de vida o muerte.
Él me explicó que los hermanos de su departamento estaban preparando un curso para ayudar a los traductores de todo el mundo a entender mejor lo que traducen del inglés. Aunque yo tenía entonces 64 años, ellos querían darme capacitación para ser uno de los profesores.
b) ¿Cómo sabemos que el Creador tenía un propósito al poner al hombre en la Tierra?
¿Qué debemos hacer todos los siervos de Jehová?
Aparte de Jesucristo, no hay otro medio por el que podamos conseguir la aprobación de Dios.
¿Recordamos al profeta de Judá que mencionamos al comienzo de este artículo?
Pero no piensa solo en sí mismo, sino en todo el pueblo de Dios, y por ello concluye su cántico inspirado con las siguientes palabras: “La salvación pertenece a Jehová.
Hoy día, nosotros también nos organizamos bien para asistir a las asambleas de distrito y circuito, los días especiales de asamblea y la Conmemoración.
Otro caso semejante es el de Milane, de cinco años, quien vive en la ciudad de Nueva York. “Antes de ir a la escuela — cuenta la niña —, mi mamá y yo siempre hacemos una oración. ”
PÁGINA 17 • CÁNTICOS: 41 Y 89
¿En qué aspectos necesitan los cónyuges ser “tiernamente compasivos ”?
¿De quién es esa mochila?
En parte porque no todas estaban de acuerdo en mencionar a Dios en el documento.
En cambio, otros pierden la concentración enseguida.
Además, reduce la resistencia al agua, un importante beneficio en vista de lo largas que son las aletas (casi un tercio de la longitud del cuerpo de la ballena).
Sofía: Muchísimo poder.
Mantenernos “vigilantes en cuanto a oraciones ” nos ayuda a enfrentarnos a cualquier dificultad (Vea los párrafos 13 y 14)
Lo que convence a una persona de que los testigos de Jehová enseñan la verdad puede ser distinto de lo que convence a otra.
También hace mucho daño criticarse o decirse cosas que hieren los sentimientos.
Primero, debemos dedicar tiempo a estudiar lo que Jesús dijo, investigar sobre las preguntas que nos surjan y meditar en lo que aprendemos.
Conviviente.
La vida en el nuevo mundo de Dios será muy distinta de la actual, tan llena de dificultades.
No tiene ninguna lógica, ¿verdad?
Estos artículos hablan de cómo podemos vivir de acuerdo con lo que dice el padrenuestro.
• ¿Por qué tiene Jehová todo el derecho a ser el Soberano del universo?
Verdaderamente, la historia prueba que Jehová está defendiendo a estos embajadores ungidos del Reino que moran en “tiendas ” en campo abierto.
Jesús predijo estos tiempos agobiantes y les prometió a sus seguidores darles el ánimo necesario para aguantar hasta el fin.
Por ejemplo, La Atalaya del 15 de marzo de 1992 dijo: “Tal como el pueblo antiguo de Dios fue llevado en cautiverio a Babilonia por algún tiempo, en 1918 los siervos de Jehová llegaron a estar bajo cautiverio parcial a Babilonia la Grande ”.
¿Este dinero es tuyo?
¿Podría algún ángel haber dicho que era “indigno ”, como Jacob dijo sobre sí mismo, o“ pecador ”, como Pedro se sintió?
Sí, pues días antes comenzó a modificar su actitud hacia las personas de otras razas.
LA SIGUIENTE es una escena común en casi todo país: dos personas bien vestidas llaman a la puerta de una casa y tratan de hablar brevemente sobre el Reino de Dios con la persona que sale a atenderlas.
Los hermanos mayores pueden entrenar a los hermanos más jóvenes.
La voluntad de Jehová ya se está efectuando en el cielo.
Así que todos los cristianos podemos beneficiarnos de ella.
12 EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
Además, nuestra conducta alabará el nombre de Jehová y atraerá a las personas sinceras a la adoración pura.
Sofía: Qué interesante.
Además, aludiendo probablemente a la ley del sábado, les habló del privilegio que tenía el cristiano de entrar en el día de descanso de Jehová: “Queda un descanso sabático para el pueblo de Dios.
Reconozcamos el papel del espíritu santo
El apóstol Pedro dio la respuesta cuando escribió a la congregación de cristianos ungidos: “Ustedes son [...] ‘ una nación santa, un pueblo para posesión especial ’ ”.
14 El espectacular guacamayo
Para él, lo más importante era hacer lo que Jehová le había mandado, es decir, morir por nosotros.
Tal como los primeros cristianos, debemos seguir las instrucciones de Jesús al hacer oraciones; así le demostramos que lo amamos.
Williams, traductor de la Biblia y profesor de la Universidad de Melbourne, Australia.) Sin entrar a discutir esta afirmación, hay un legado mucho más valioso.
Ayer levanté el muro con piedra.
Jamás olvidemos lo que Dios ha prometido a quienes le temen: “El resultado de la humildad y del temor de Jehová es riquezas y gloria y vida ”.
En el centro de los ichus hay huella de la llama.
Puesto que la sabiduría divina se encuentra en la Palabra de Dios, debemos esforzarnos por estudiarla detenidamente y meditar en ella, sobre todo en las enseñanzas de Jesús.
Durante la gran tribulación, él marcará a los miembros de la gran muchedumbre cuando los juzgue y decida que son como ovejas.
A mi hermana van a pedirle la mano esta noche.
Lionel, por su parte, comenta: “Mis compañeros de trabajo faltan por enfermedad cuando en realidad no están enfermos.
En ese período de diez años, la cantidad de personas que afirmaban no pertenecer a ninguna religión pasó del 15 al 25%.
“La limpieza está muy relacionada con la santidad — continúa —.
Agarrando los camarones del mar llevan al mercado.
Él eliminará la maldad y enseñará a la gente los caminos de la paz.
Cuando tenemos problemas, rápido le oramos a Jehová.
Por otra parte, no debemos enviar discursos grabados o escritos palabra por palabra.
No permita que una enfermedad le robe el gozo
A veces nos enojamos, y con razón, cuando alguien nos habla de forma hiriente o nos trata con falta de consideración.
¿Decidieron acampar junto a la orilla y esperar semanas a que las aguas bajaran?
¿Qué debemos tener presente al enseñar las verdades bíblicas?
Era aproximadamente el tiempo del equinoccio de primavera (alrededor del 21 de marzo) del año 1513 antes de nuestra era, en el mes hebreo de abib, más tarde llamado nisán.
“Leanne procede de una familia muy unida, en la que todo lo hablan entre ellos — explica Michael —.
roca.
¿Qué nos ayuda a no caer en esta trampa?
Por eso engaña a la gente sobre todo con religiones falsas.
Gracias a nuestra fe en el valor de esa sangre, Dios nos perdona los pecados y podemos disfrutar de una conciencia limpia.
¿Por qué es tan importante alimentarnos bien en sentido espiritual?
Cómo dejamos nosotros que Jehová nos interrogue
” Cuando un quinto investigador chino solicitó un estudio bíblico, pensé: ‘ El hecho de que yo tenga 65 años no significa que deba jubilarme de servir a Jehová ’.
en seguida.
¿Por qué nos cuesta trabajo ser apacibles?
Entonces, ¿qué les espera a estas personas?
Siglos después de aquella rebelión se escribió un pasaje donde el representante de la dinastía babilónica reflejó el mismo orgullo del Diablo al decir: “A los cielos subiré.
Tanto en Oriente como en Occidente, la gente utiliza estos pequeños altares domésticos para rezar, meditar y hacer ofrendas.
[Ilustración]
Sin embargo, no siempre ha sido así.
La pareja debe demostrarse ese mismo amor.
Esto ha convencido a muchos de que este grupo de cristianos realmente practica la verdad.
En tiempos bíblicos, al igual que en muchas culturas de la actualidad, era bastante común llamar a una persona por varios nombres.
De seguro, este hombre ya estaba deformado por la lepra.
Con esta explicación, procure que la hermana comprenda que es un miembro valioso de la congregación.
Por ejemplo, cuando leímos [en el capítulo 40 de Génesis] sobre los sueños del panadero y el copero del faraón, Kaitlyn redactó la historia como si ella hubiera estado en la cárcel con José ”.
Si amamos a Dios, también seremos más leales a él que a cualquier cosa, como un equipo deportivo, nuestra escuela o nuestro país.
¡Qué tonta! ” (Fernanda, de 22 años.)
Por otro lado, el cariño con que los trató, así como las atenciones que tuvo con ellos y todo lo que hizo en su favor, sin duda pusieron de relieve su progreso espiritual.
¿Cómo trata Satanás de distanciarnos de Jehová?
Y lo cierto es que David necesitaba su ayuda, pues además de estar enfermo, estaba rodeado de enemigos que decían cosas muy crueles sobre él.
Cuando Jesús invitó a Pedro, Andrés, Santiago y Juan a seguirlo, ellos respondieron sin vacilar
¡Y, desde luego, lo está!
En el camino hay muchas personas.
a) ¿Qué idea equivocada sobre la fornicación ha llevado a algunos jóvenes a actuar con deslealtad?
Analicemos, por tanto, qué nos dice la Biblia al respecto.
Jehová no solo aprobó la ofrenda, sino también al hombre que la presentó, pues se la presentó motivado por el amor que le tenía y la fe que había depositado en él.
A largo plazo, es mejor dejar caer algunas gotas de vez en cuando.
Él nos ayudará a adquirir el conocimiento y la sabiduría necesarios para desempeñar bien nuestros deberes.
a) ¿Qué pasó en 1914?
En su primera carta a los cristianos corintios, Pablo preguntó: “¿Fuiste llamado siendo esclavo? No dejes que te preocupe ”.
Pasaron las semanas, pero Joel no mejoraba, así que Luigi y yo lo llevamos a un pediatra, quien, después de revisarlo, nos dijo: “No saben cómo lo siento.
Los israelitas parten enseguida, probablemente más de tres millones de personas junto con “una vasta compañía mixta ” de no israelitas, cuyo número no se declara.
Jehová y Jesús quieren lo mejor para la humanidad.
Pero desde 1919, Jesús ha estado usando al “esclavo fiel y discreto ” para ayudar al pueblo de Dios a entender la Biblia y obedecerla.
Durante los primeros diecisiete siglos de existencia humana, se hablaba una sola lengua, “un solo conjunto de palabras ”.
Jehová por tanto decretó el exterminio de toda la casa de Acab — en especial Jehoram y Jezabel⁠ — y encomendó a Jehú llevar a cabo la ejecución.
¿Qué es “el fruto del espíritu ”?
¿Está usted dispuesto a ceder su asiento?
También puede incluir el deseo de disfrutar de placeres sexuales inmorales.
Pero también tenía muy claro que dirigir su vida en cualquier otra dirección hubiera sido una elección egoísta y miope.
Cuatro meses después me nombraron precursor especial y siervo de congregación de una pequeña congregación de la provincia de Carintia, en la ciudad de Spittal an der Drau.
Hay muchos ejemplos de cristianos que han ayudado a sus esposos o esposas a hacerse testigos de Jehová.
Años más tarde, un rey griego llamado Alejandro Magno conquistó muchos países.
Tuvo grandes privilegios, entre los cuales probablemente estuvieron presenciar la liberación de su pueblo en el mar Rojo, respaldar el castigo de Jehová contra los rebeldes en el monte Sinaí y ayudar a transportar el arca del pacto.
contiene explicaciones sobre animales y cosas de la naturaleza, y explica cómo los científicos intentan copiar su manera de funcionar.
También repasaremos consejos que seguramente nos serán útiles.
mil.
Con el paso del tiempo, la nación entera se hizo apóstata, por lo que fue destruida en el año 607 antes de nuestra era.
Que muchas congregaciones se quedarían sin suficientes hermanos entrenados para atenderlas.
Como Dios respetó su propia ley para nuestra salvación, ahora tenemos la garantía de que siempre hará lo que es justo.
Y cuando nuestro oyente se exprese, debemos escucharlo y luego hacer algún comentario sobre lo que ha dicho o formular una pregunta pertinente.
Satanás está atacando a las familias.
Nada escapa a su vista.
Muchos hermanos mayores también sacrifican parte del tiempo que podrían pasar con sus hijos o nietos. ¿Por qué?
En su congregación hay hermanos que son de otros lugares de América Latina.
Y al crecer su cariño, les resulta muy difícil cortar la relación.
La Biblia menciona el “arte de enseñar ”.
A la hora de tomar decisiones sobre el matrimonio, mucha gente hace lo mismo que nuestros primeros padres y se preocupa muy poco o nada por seguir las normas del Creador.
Porque yo quería obedecer a Jehová y hacerlo feliz.
siguiente.
Aunque es cierto que nos costó adaptarnos, estábamos decididos a ser obedientes.
De otro modo, quizá pasemos mucho tiempo rebatiendo algo que, de todas formas, la persona no cree.
¿Podría Jehová haber eliminado a los rebeldes en el jardín de Edén y haber empezado de nuevo?
• El principal interés de Jesús.
Algunos de tales peces simbólicos son “excelentes ”, por lo que llegan a ser parte de la congregación cristiana.
Además, gracias a las Escrituras Hebreas, sabían de la existencia del espíritu santo, la fuerza activa que Dios había usado tanto en la creación como posteriormente.
b) ¿Por qué deberían interesarnos a todos este artículo y el siguiente?
Incluso si usted pasa por momentos de profunda ansiedad, Jehová puede ayudarlo a estar tranquilo.
Cuando nos enfrentamos a una prueba, debemos buscar la guía que Dios nos da a través de las Escrituras y las publicaciones bíblicas.
La Biblia aconseja a los cristianos que no juzguen a los demás ni insistan en los derechos personales, sino que más bien estén dispuestos a perdonar.
DURANTE un viaje por la región de Samaria, a finales del año 30, Jesús se detuvo a descansar junto a un pozo cerca de la ciudad de Sicar y les dijo a sus discípulos: “Alcen los ojos y miren los campos, que están blancos para la siega ”.
Leamos el capítulo 1, versículos 2 y 3 de su libro: “¿Hasta cuándo, oh Jehová, tengo que gritar por ayuda, sin que tú oigas?
Labra un poquito el palo.
Tal como hemos visto en este artículo, no podemos dejarnos llevar por el corazón.
Ayúdelo a buscar información sobre la enfermedad que tiene.
a) ¿Qué imagen suele darse del amor?
Rechacemos la amargura, la cólera, los insultos y toda maldad.
Volver a plantar.
Finalizar.
El doctor Dan Kindlon explica: “Si somos demasiado permisivos con nuestros hijos, si no les enseñamos a esperar su turno, a posponer la satisfacción y a resistir la tentación, es probable que no se produzcan los cambios neuronales asociados con un carácter sólido ”.
Una pareja explicó qué cualidades les ayudaron a ellos a tener un matrimonio feliz.
Yo trabajaba en el hospital del convento. Antes de ser monja, me imaginaba que pasaría mucho tiempo leyendo y estudiando la Biblia.
Para entenderlo, examinemos con cuidado las palabras de Pablo.
Y no solo eso.
Por experiencia personal puedo decir que la primera es el amor a Jehová y a su Hijo, así como a la entera hermandad.
Además, no perdió la calma ni siquiera cuando lo maltrataron.
Y creo que eso ha hecho que me cueste comprometerme del todo. ”
¿Le oro a Jehová para que me ayude a conseguirlo? ”.
La historia está repleta de dictadores que gobernaron con mano de hierro y causaron indecibles sufrimientos a sus pueblos.
Pero ¿carecerá de sentido la vida en el Paraíso?
Su nieta se casó con un buen hermano, y ambos son también precursores especiales.
Con el tiempo supimos la razón: pensaba que sospechábamos de él.
Veamos por qué.
Sigo trabajando en bancos de vez en cuando, pero ahora no es para robarlos, sino para limpiarlos.
Entonces afirmó que, tal como los dioses de las naciones no habían podido proteger a sus devotos, tampoco podría Jehová librar a los judíos de las garras asirias.
Ahora bien, ¿logró algo más Jesús con su muerte?
• Buscar primero el Reino y la justicia de Dios
Una adolescente escribió: “En cuanto menciono el nombre de algún chico, mis padres se ponen nerviosos.
¿Por qué debemos capacitar a los futuros pastores del rebaño de Dios?
Y después de decirles que el Padre había encargado “todo el juicio al Hijo ”, añadió:“ El que oye mi palabra y cree al que me envió tiene vida eterna ”.
* Los médicos solo le dieron unos pocos meses de vida. “No podía creerlo — recuerda —, estuve totalmente aturdida por varias semanas. Sentía que esto les estaba ocurriendo a otros, no a nosotros.
Todos podemos imitar el magnífico ejemplo de hospitalidad de Abrahán y Sara.
El espíritu de Dios promueve todo lo contrario: la pureza, la apacibilidad y la misericordia.
También se dedicó a la equitación, y era tan buena que la eligieron para representar a Canadá en los Juegos Olímpicos de 1980.
Puede que en el Paraíso a veces tengamos que ser pacientes.
Los niños están jugando fútbol en la pampa.
El explorador Edward John Eyre aceptó la ayuda de los aborígenes australianos mientras atravesaba la despoblada llanura de Nullarbor.
Como Abrahán quería estar en paz con Lot, dejó que él eligiera las mejores tierras.
Adán y Eva podrían haber seguido realizando esa labor por toda la eternidad.
Antes de irse a Tennessee, nuestras hijas hicieron un viaje a Londres (Inglaterra) y visitaron Betel.
Durante su ministerio, Jesús recalcó que el matrimonio debe ser una unión permanente.
Un hermano que lleva bastantes años casado ilustró la razón por la que el hombre debe tratar a su mujer con la misma delicadeza que a “un vaso más débil ”.
Y todo gracias a su extraordinaria capacidad de reciclar los productos que necesitamos para vivir.
Jesús les dijo a sus apóstoles que no se preocuparan demasiado cuando alguien rechazara su mensaje.
¿Por qué predican?
(Lea Revelación 12: 12 y 21: 3, 4.)
Se han cambiado los nombres.
b) ¿Qué significa ser una persona madura?
Así podremos decir igual que Pablo: “No hago mi alma de valor alguno como preciada para mí, con tal que termine mi carrera y el ministerio que recibí del Señor Jesús, de dar testimonio cabal de las buenas nuevas de la bondad inmerecida de Dios ”.
¿Por qué es este regalo de Dios una muestra de su “bondad inmerecida ”?
¿Cómo pueden los buenos hábitos espirituales protegernos de las trampas de Satanás?
Los Testigos afirman que creencias como la Trinidad, el infierno y la inmortalidad del alma contradicen lo que enseña la Biblia y fomentan una visión distorsionada de Dios (véanse las páginas 4 a 7 de esta revista).
Y esa es la misma actitud con la que hoy encaran la cárcel los hermanos fieles de naciones como Armenia, Corea del Sur y Eritrea, quienes conservan muy vivo su amor por Jehová.
Mientras Jesús estuvo en la Tierra, el espíritu santo le dio poder para enseñar y hacer milagros.
Para responder esta pregunta tenemos que ir al comienzo de la historia.
La Biblia no habla de los aspectos biológicos de la agresividad, aunque sí reconoce que hay quien es “dado a la cólera ” y“ entregado a la furia ”.
Pero como dice Eclesiastés 7: 8, “mejor es el fin de un asunto, posteriormente, que su principio ” (Felisa).
¿Qué experimentamos al confiar plenamente en Dios?
6, 7. a) ¿Por qué puede decirse que Jehová se preocupa individualmente por nosotros aunque sus advertencias se dirigen a millones de personas?
¿Qué no deben hacer los matrimonios?
Satanás no solo es el responsable de muchos problemas del mundo, sino también de la oposición que sufre el pueblo de Dios.
En cambio, los apóstoles fueron leales.
El consejo que más me gustó fue: ‘ Ahora que no tiene tantas obligaciones en la congregación, aproveche el tiempo para fortalecer su espiritualidad ’. ”
a) Al enseñarles a sus hijos, ¿por qué es importante que sea paciente?
[Nota]
Pero además, después del bautismo es necesario que todos los cristianos “sigan andando por espíritu ” (léase Gálatas 5: 16).
Y él es como un buen agricultor que se asegura de que se cosechen sus campos.
Ciertamente, él no está diciendo que todo, sin excepción, es limpio y permisible para el cristiano que lleva una vida moralmente limpia.
Pero ¿cómo nos contesta Dios cuando le suplicamos que nos ayude?
Los negros nubarrones del Armagedón no están muy lejos.
No cuestionó sus motivos ni agravó sus sentimientos de culpa recordándoles que se les había debilitado su fe temporalmente.
Jesús, nuestro modelo en la vida, demostró su valentía de diversas maneras.
Al ocultar su identidad, el Diablo ha hecho surgir dudas acerca de la propia existencia de Dios.
“El gran día de Jehová está cerca ”: avancemos hacia la madurez
¿Qué mala disposición contribuyó sin duda a que Acán pecara?
Si caes en la tentación, saldrás perdiendo
brotar.
Fulguren con el espíritu. Sirvan a Jehová como esclavos ”.
DA GUSTO ver la agilidad y la gracia de movimientos de los gimnastas.
Actuamos de cierta forma y más tarde sentimos desasosiego y preocupación.
• ¿De qué maneras intenta Satanás socavar la autoridad divina?
Los escritos canónicos armonizan con “el modelo de palabras saludables ” que encontramos en el resto de las Escrituras.
Así pues, se revocó el permiso a finales de 1831, tan solo seis meses después de haber sido concedido.
¿Cuáles?
En este artículo veremos tres maneras de mantenernos en el amor de Dios.
7, 8. a) Cada vez que usted aprenda algo sobre Jehová, ¿qué puede hacer?
a) ¿Por qué es algo serio hacerle un voto a Dios?
Jesús siempre puso en práctica lo que enseñaba, dejando así un buen ejemplo para los padres.
No se aísle.
Un hombre que se ve ante un problema
¿Qué lección aprendemos de lo que ocurrió cuando se introdujeron nuevos métodos de predicación?
* En ella habla de un amo que, antes de viajar al extranjero, confió sus pertenencias a tres esclavos, dejándoles grandes sumas de dinero llamadas talentos.
¿Es imposible amar a Dios?
¿porqué?
¿Cómo hemos llegado hasta este punto?
Puede que nuestro esposo o esposa, un buen amigo o un anciano de la congregación nos ayude a entender mejor lo que nos pasa.
Desde que tengo uso de razón, siempre he tenido la autoestima por el suelo.
Preferimos llevar una vida sencilla para poder hacer más para Jehová. Hasta estamos dispuestos a hacer trabajos sencillos.
Sólo una minoría consideraba ‘ ganar mucho dinero ’ como la razón principal de acudir a la universidad.
EN ALGÚN momento entre los años 762 y 759 antes de nuestra era, los reyes de Israel y de Siria le declararon la guerra al reino de Judá.
Y ese momento está cada vez más cerca.
Pero veamos otro modo más como Jehová nos atrae a él.
Fue el párroco quien me dijo que lo hiciera ”.
Yanet es muy buena estudiante y le encanta aprender.
La esposa de Eduardo, Rubí, explica: “Yo hacía de papá y de mamá.
Como vemos, el trabajo que hicieron los traductores de otros idiomas en los últimos años ayudó a mejorar la Biblia en inglés.
Su perfección les permitía controlar por completo sus pensamientos, sentimientos y acciones, por lo que cada día serían mejores siervos de Dios y podrían desarrollar al máximo su enorme potencial.
Nosotros hacemos todo lo que podemos para servir a Dios, pero sabemos que tenemos limitaciones.
Dios empezó a ungir a algunos seres humanos con su espíritu después de que Jesús resucitó.
Los testigos de Jehová, en cambio, estamos orgullosos de portar el nombre de Dios y glorificarlo (lea Salmo 86: 12 e Isaías 43: 10).
Herir.
PÁGINA 27 • CÁNTICOS: 123 Y 53
El relato continúa diciendo: “El pueblo empezó a apoyarse en las palabras de Ezequías el rey de Judá ”.
Pero ese no es el único detalle de esta conversación que demuestra que el Diablo existe:
Por ejemplo, el rey David escribió: “En hacer tu voluntad, oh Dios mío, me he deleitado ”.
Recordemos lo que las Escrituras dicen sobre Jehová: “Estás abriendo tu mano y satisfaciendo el deseo de toda cosa viviente ”.
Dios es amor
Artículos de estudio 1 a 3 PÁGINAS 3 - 16
[Ilustración de la página 20]
Construimos y tenemos en funcionamiento sucursales e imprentas por todo el mundo.
Por eso muchos piensan que no podemos amarlo.
¿Lo recuerda?
¿Qué le ayudó a Pablo a aguantar las pruebas?
Él comprende nuestro dolor
En muchas familias, solo uno de los cónyuges ha aceptado el cristianismo.
El pacto con Abrahán reveló quién sería esa descendencia y qué papel cumpliría.
Inmediatamente concluye que es el escogido de Jehová.
Las nueve felicidades, o bienaventuranzas, que Jesús pronunció destacan las razones por las que los cristianos son felices, y son tan provechosas hoy como lo fueron hace casi dos mil años.
2, 3. a) ¿Qué abarca el propósito divino, y cómo afrontó Jehová la rebelión de Adán y Eva?
15 Acérquese a Dios: “Háganse imitadores de Dios ”
Veamos las respuestas en el próximo artículo.
Por ejemplo, nuestros queridos hermanos mayores se esfuerzan mucho por ir a las reuniones y por salir a predicar con regularidad.
No es así entre ustedes; antes bien, el que quiera llegar a ser grande entre ustedes tiene que ser ministro de ustedes, y el que quiera ser el primero entre ustedes tiene que ser esclavo de ustedes ”.
Así que es vital que preparemos el corazón ahora, antes de que se ponga a prueba nuestra lealtad.
c) ¿Quién recibió un nombramiento de parte de Cristo, Cabeza de la congregación?
Por ejemplo, nunca estaría justificado que, tratando de vivir en paz con el prójimo, desobedeciéramos a Dios.
Este hombre comenta: “Mi padre tuvo que dividir sus tierras en seis partes, y me tocó una tan pequeña que me vi obligado a mudarme con mi familia al pueblo.
Andrajoso.
En ese caso, desanimaremos a otros por lo que decimos o por la manera como lo decimos.
La horqueta fue hecha del palo de lloque.
El apóstol le escribe a Timoteo, recomendándole que permanezca en Éfeso y siga combatiendo las enseñanzas de los falsos maestros que han surgido en esa congregación.
b) ¿Qué es lo que Dios no hará?
Entonces, él le dijo lo hermosa que era y le ofreció muchos regalos.
Por eso cooperamos con gusto desde ya con su organización.
La primera reunión a la que asistí fue una asamblea en La Haya, en 1950.
Porque Jehová había anunciado: “Dejaré que se haga obstinado el corazón de Faraón, y él ciertamente correrá tras ellos, y yo me conseguiré gloria por medio de Faraón y de todas sus fuerzas militares; y los egipcios ciertamente sabrán que yo soy Jehová ”.
¡Miren! El lugar donde lo pusieron ”.
¿Cómo?
Viva el amor
Satanás quiere hacernos creer que no servimos para nada y que no le importamos a Jehová.
Estos son los llamados “coherederos con Cristo ”.
* (Lea la nota.) Esta edición es un regalo que está ayudando a muchas personas, entre ellas quienes tienen algunas dificultades con la lectura o con el idioma.
¿Qué bendiciones de Jehová nos ayudan a ser felices?
Su formación podría asemejarse a los estudios universitarios de hoy.
Por ejemplo, yo suponía que estaba bien sustentada en el registro fósil, pero descubrí que no era así.
Allí los espías conocieron a Rahab, una prostituta que los escondió en el techo de su casa cuando, por orden del rey, vinieron a capturarlos.
Si a usted lo sorprende alguna prueba inesperada, no tenga miedo.
Yo sabía que Jesucristo no era un ermitaño, sino que pasaba su tiempo enseñando y ayudando a la gente. A los 20 años no veía razones para seguir siendo monja.
Sin embargo, poco a poco comencé a amar a Jehová.
Marchitar.
“Los deseos que acompañan a la juventud ” ya de por sí son fuertes.
¿Por qué es útil repasar periódicamente una lista de verificación espiritual?
Y aún es peor si se trata de alguien que pensábamos que nos quería, alguien en quien confiábamos.
Granada, 1 / 9 Haití, 1 / 12
Mi vida realmente ha tenido sentido
Pero luego leyó consejos prácticos sobre ese tema en Nuestro Ministerio del Reino, y más tarde se publicó el folleto Cómo lograr una vida llena de satisfacción, que ha sido de especial utilidad en el campo japonés.
El perro está ladrando al ladrón.
En cierta ocasión se mostró contrariado al ver que la gente mala prosperaba, mientras que los buenos pasaban muchas penalidades.
Este año tendrá lugar el jueves 9 de abril, después de la puesta del Sol.
PUBLICADORES
Ana se sintió muy feliz, pero no olvidó la promesa que le había hecho a Dios.
Para entender este aspecto de la vigilancia divina, fijémonos en el caso de Caín, quien “se enardeció de gran cólera ” cuando Jehová lo desaprobó (lea Génesis 4: 3 - 7).
EN AQUELLA noche histórica, Jesús estaba celebrando la Pascua en la planta alta de una casa de Jerusalén con sus apóstoles.
(Lea Juan 18: 33 - 37.)
Algunos siervos de Dios de tiempos bíblicos poseían grandes riquezas.
Rudolf tuvo que aguantar muchos otros sufrimientos. Su madre murió de una enfermedad llamada tifus en un campo de concentración nazi.
¿Por qué me haces ver lo que es perjudicial? ”.
Al cabo de dos años, tanto él como su familia habían recuperado la salud espiritual.
Cumplir con la voluntad divina, tal como hizo Jesús.
“Las malas amistades echan a perder las buenas costumbres. ”
Y si no se arrepienten, pueden perder la oportunidad de vivir para siempre en el Paraíso.
¡Qué alegres se sintieron al ver a sus estudiantes captar la verdad, ponerla en práctica y dedicar su vida a hacer la voluntad de Jehová!
Un poncho bien tejido te protege muy bien de la lluvia y el viento frío.
Por eso solo apoyamos a Jehová.
El orgullo también puede hacer que las personas se hagan daño unas a otras.
La decisión de volver a casarse
En ese caso, les será más fácil mantenerse atentos si los niños Testigos razonan con ellos y los involucran en la conversación.
¿Dejamos que nos interrogue?
Los apóstoles tenían que haber hecho lo mismo que él.
No lo conozco.
¿Se rió Sara por falta de fe?
Además, estemos casados o no, todos nos enfrentamos a situaciones que ponen a prueba nuestra pureza moral.
[Ilustración de la página 9]
Todo lo anterior demuestra que el proceso descrito por Salomón en Eclesiastés 1: 7 era, sin duda, el verdadero ciclo del agua, que incluye las nubes y la lluvia.
Algunas familias se han puesto de acuerdo para limitar el tiempo que pasan frente al televisor o la computadora.
Los dos llevan más de 20 años sirviendo a Jehová a tiempo completo. Y lo siguen haciendo porque aman a Jehová.
A los cristianos que tienen la esperanza de vivir en la Tierra les ocurrirá igual que a los ungidos.
¿Lo recuerda?
Otra cualidad que refleja nuestro progreso espiritual y madurez cristiana es el gozo, un aspecto del fruto del espíritu santo.
“Continúen [...] perdonándose liberalmente unos a otros ”.
• ¿Por qué debemos amar a quienes Dios ama?
Los hermanos que la revisaron estudiaron miles de preguntas enviadas por traductores de la Biblia de todo el mundo.
Si tú vas a la izquierda, entonces yo ciertamente iré a la derecha; pero si tú vas a la derecha, entonces yo ciertamente iré a la izquierda ”.
¿Qué pasó cuando Jerusalén fue destruida?
Para probar la identidad del Mesías, Jesús y sus apóstoles citaron de Isaías más que de cualquier otro libro bíblico.
Si estamos agotados o bajo mucha presión, pudiéramos pensar que nos sentiríamos mejor dedicando menos tiempo al estudio personal y en familia, al ministerio y a las reuniones.
Si eres joven, piensa en cómo usar tu vida para servir a Dios.
Los maestros falsos quizá parezcan generosos, pero son como nubes sin agua porque están espiritualmente vacíos.
14 - 20 de febrero de 2011
Me hice muy independiente y no me importaba si las cosas que hacía molestaban a los demás.
Como los astutos judaizantes tratan de desacreditar al apóstol Pablo, él defiende su nombramiento mencionando algunos detalles de su vida.
Prediquemos con entusiasmo estas buenas noticias, y así honraremos la bondad inmerecida de Jehová.
Wanda, mencionada antes, dice: “Aún recordamos el cariño con que nos cuidaron ”.
¿Cuándo fue la última vez que les agradecí a mis otros hijos su apoyo?
Quizás al principio tengamos que obligarnos a hacer lo que dice la Biblia. Pero mientras más nos esforcemos por pensar y actuar como Jehová quiere, más fácil se nos hará pensar como él y hacer lo correcto.
A fin de que esa imagen mental se vuelva más nítida para nosotros, miremos atentamente hacia nuestra vida en el Paraíso.
La oración es un medio para acercarnos al “trono de la bondad inmerecida ” de Jehová.
Es natural que Moisés le preguntara a Jehová: “¿Quién soy yo para que vaya a Faraón y para que tenga que sacar a los hijos de Israel de Egipto? ”.
Otra forma de ayudar a los precursores es yendo con ellos a predicar.
Cuando me la dio y empecé a leerla, encontré entre sus páginas un tratado impreso por la Sociedad Watchtower. Rudi lo había puesto ahí.
b) ¿Quiénes se benefician cuando ayudamos a los débiles?
La palabra griega que se traduce “corrompido ” solía usarse para calificar a la fruta, la carne o el pescado en descomposición.
Cuando me echaron de la escuela en 1942, había 60.000 Testigos en Estados Unidos.
Mientras tanto, resolvámonos a obedecer en todo momento las normas divinas.
Hoy día, los cristianos que han pecado deben recordar el ejemplo de Pedro y nunca pensar que no merecen recibir el perdón divino.
[Ilustración de la página 11]
• ¿Qué base ofrece la Biblia para predicar de casa en casa?
“¡Si te bautizas, te dejo! ”. Así amenazó mi padre a mi madre en 1941.
Además, a su amigo Timoteo le escribió: “Se me mostró misericordia [...] para que, por medio de mí como el caso más notable, Cristo Jesús demostrara toda su gran paciencia como muestra de los que van a cifrar su fe en él para vida eterna ”.
Promedio de años en la verdad: 17,4
Jehová es un Dios que siempre actúa de acuerdo con un propósito.
Todos tenemos la oportunidad y el deber de unir nuestras voces para alabar a Jehová (compárese con 2 Corintios 8: 12).
Por lo general, navegábamos de una isla a otra por la noche.
Mazorca de maíz tierno, saborosa para comer una vez cocida.
Salva a tu siervo — tú eres mi Dios — que está confiando en ti ”.
Ahora bien, como vivimos en un mundo que nos presiona para que aceptemos sus normas corruptas, no basta con conocer la Biblia para ser honrados.
Explique lo que eso significa teniendo en cuenta los sacrificios que se hacían bajo la Ley mosaica.
Respuestas a preguntas bíblicas:
¿Arrugas?
b) ¿Qué es lo que los medios de comunicación no le han dicho a la gente?
Tomemos como ejemplo el relato de la muerte del rey Saúl y sus tres hijos.
Colocaba banderas prohibidas y pintaba grafitis antibritánicos dondequiera que podía. Parecía que siempre había algo por lo cual protestar: el asesinato de un católico o cualquier otra atrocidad.
Pero él respondió: “No; más bien: ¡Felices son los que oyen la palabra de Dios y la guardan! ”.
Destino, 1 / 3
Así que cuando un cristiano la estudia, el espíritu santo lo ayuda a tener más conocimiento y más amor.
Jehová nos da muchísimo alimento espiritual y paz.
Con eso presente, ¿cómo respondería a las siguientes preguntas?
Por ejemplo, se dice que María participó activamente en la organización del banquete de bodas en Caná, pero en el relato no se menciona para nada a José.
Un hombre que amaba mucho a Jehová escribió que cuando tenía problemas difíciles, confiaba en que Dios lo ayudaría y lo salvaría.
También se requiere cooperación para que los padres y los hijos puedan cumplir el papel que les asigna Jehová.
Será feliz porque podrá usar sus habilidades para ayudar a los demás y para honrar a Jehová.
En el caso de muchos, la desesperación da paso a la felicidad.
El rey se enfurece y ordena a sus hombres que prendan al mensajero.
Cuando el secretario se lo leyó a Josías, este se dio cuenta de que necesitaba hacer más cosas para servir mejor a Jehová.
Esta es la razón por la que recomendó a los filipenses que trabajaran con empeño por su salvación.
Su esposa no sabía de la existencia de aquellos paquetes.
Necesitamos que alguien nos ayude a ver las cosas en su justa perspectiva.
En ocasiones, nuestros amigos se molestan por algo que hicimos y tienen “causa de queja ” contra nosotros.
El nombre divino en un fragmento de un manuscrito de la Septuaginta que data de los días de Jesús.
Ni siquiera debemos hablar o bromear sobre esos asuntos, porque tal comportamiento no es “propio de personas santas ”.
Estas palabras demuestran que Dios está dispuesto a aceptar “un rescate ”, algo que cubra los pecados de los seres humanos que se arrepienten.
Sin embargo, la educación académica no garantiza que la persona tenga inteligencia moral, como reconoció un artículo editorial del periódico canadiense Ottawa Citizen.
Hay quienes creen que hay vida después de la muerte, ya sea en el cielo, en el infierno, en el purgatorio o en el limbo.
Esta configuración astronómica se conoce como “luna nueva ”.
En muchos casos, las opiniones varían de persona a persona.
No debe interrumpir la audiencia.
Sin embargo, otras personas del siglo primero tardaron más.
14, 15. a) ¿Cómo nos anima el ejemplo de muchos hermanos que son pobres?
¿Qué significa esta visión?
Pero cientos de años después, Jehová usó a Jesús para dejar claro quiénes eran los que estaban sirviéndole en su templo espiritual.
Nuestras oficinas centrales se encuentran en Estados Unidos. Sin embargo, la mayoría de los Testigos vivimos en otros países.
Y la segunda fue estar casado con una testigo de Jehová, pues uno cuenta con una esposa leal, confiable y abnegada ”.
Los primeros cristianos “se llenaron de espíritu santo ”, y Jehová dijo:“ Derramaré algo de mi espíritu sobre toda clase de carne ”.
Y también descendería del rey David.
No posponga las cosas ni sea indeciso.
El apóstol Pedro fue enviado a casa de Cornelio, un hombre no judío.
papa grande.
Sin embargo, hay esperanza.
En realidad, su deseo siempre ha sido proteger a todos los seres humanos.
El Diablo lo sabe y trata de aprovecharse de ese deseo para desequilibrarlos y hacerlos caer en la trampa.
Aunque era evidente que Jesús de Nazaret cumplía todas esas profecías, las arraigadas ideas preconcebidas de estos judíos les impidieron captar el mensaje de la Palabra de Dios.
Sabía que la Biblia podía ayudar a nuestra familia, de modo que empecé a estudiarla con los testigos de Jehová.
Pero también debemos pensar en cómo decirlo.
Por lo tanto, establezca reglas y asegúrese de que su hijo las entiende.
Cada vez que hablamos a otras personas de estas promesas, nosotros mismos recordamos que es nuestro generoso Dios quien nos otorga “toda dádiva buena y todo don perfecto ”.
Los derechos del hombre son ignorados.
Jehová envió a su Hijo a morir por nosotros. La Biblia dice que “tanto amó Dios al mundo que dio a su Hijo unigénito, para que todo el que ejerce fe en él no sea destruido, sino que tenga vida eterna ”.
En su carta a los Hebreos, Pablo señaló: “El alimento sólido pertenece a personas maduras, a los que mediante el uso tienen sus facultades perceptivas entrenadas [o, literalmente, los órganos sensoriales entrenados como un gimnasta] para distinguir tanto lo correcto como lo incorrecto ”.
¿Cómo podemos estar seguros de que hemos logrado identificar al esclavo, o mayordomo, fiel?
Si somos compasivos, trataremos de hacer cosas para mejorar la vida de los demás
Pero “el gran día de Jehová está cerca ”, lo que significa que quienes aún están en la oscuridad espiritual“ van trastabillando a la matanza ”.
¿Qué significa ‘ sembrar con miras al espíritu ’?
Cinco cuestiones dignas de análisis, podría preguntarle qué argumentos le parecen más convincentes.
Ahora bien, ¿se parecen en algo esas cámaras de vigilancia a los ojos de nuestro amoroso Padre, Jehová?
Por otro lado hay quienes no tenían la intención de estar solos.
Me parece que Jehová me ha dado compañeros maravillosos, que les han dedicado a mis hijos mucho tiempo y atención.
Ahora, él quería corresponderle de alguna manera.
Una señora nos dijo: “Su fe debe ser muy grande para atreverse a venir con este tiempo ”.
b) Si son fieles, ¿qué honor tendrán?
¿Por qué usó Jesús la parábola del comerciante viajero y la del tesoro escondido?
Cuando estaba sufriendo, no se puso a amenazar, sino que siguió encomendándose al que juzga con justicia ”.
Ahora bien, ¿qué significa apreciar algo?
Pero millones de testigos de Jehová juntos logramos que nuestro mensaje llegue a “todas las naciones ”.
¿Por qué no destruyó Jehová a Satanás o ignoró su acusación?
¿Qué buenas cualidades demuestra?
Los malos amigos derrumban nuestra fe, pero los buenos amigos la hacen más fuerte.
Me fui corriendo detrás de él. Cuando estaba a punto de agarrarlo, tiró el aparato al suelo y siguió corriendo.
En ese caso, no se desespere: otros padres en sus circunstancias han logrado salir adelante.
Incluso tiré a la basura todas las imágenes que tenía.
Me pegó porque creía que yo había estado con su mujer.
a) ¿En qué sentido prendió Jesús un fuego cuando estuvo en la Tierra?
Igual.
La Biblia dice de él: “Limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más ”.
Desde el día en que fue creado, Jesús tuvo una relación muy íntima con Jehová.
Tal como el profeta que habló con Jeroboán, tenemos “el privilegio de rendirle servicio sagrado [a Jehová] sin temor, con lealtad ”.
En este artículo hallaremos las respuestas.
Luego llegamos a usarla para imprimir el libro La verdad que lleva a vida eterna en tuvaluano.
Hable con los ancianos y siga sus consejos basados en la Biblia.
Y eso no es de extrañar, pues Dios le concedió un lugar excepcional en el cumplimiento de su propósito.
Unos tres millones — una nación entera — fueron liberados del cautiverio en Egipto.
Algo que puede aliviar a un hermano que se siente afligido es escucharlo con paciencia y ponerse en su lugar.
Tal vez cuando estaba creciendo se sentía inseguro. ¿A qué pudo deberse?
Incluso hay quienes dejan su hogar y se mudan a otra región o país a fin de aumentar su participación en la siega.
Terrón.
¿Por qué no siempre es fácil confiar en Jehová cuando tenemos un problema difícil?
Todas ellas han aprendido los caminos justos de Jehová y, como resultado, disfrutan de una unidad mundial que se basa en el amor cristiano.
La Biblia dice: “Confía en Jehová con todo tu corazón, y no te apoyes en tu propio entendimiento.
Ananías y su esposa venden un campo para compartir el dinero con sus nuevos hermanos.
La misma que lo llevó a dedicarse a Dios: el amor que siente por él y por sus hermanos.
Me gusta demasiado la carne.
Tenemos que estudiarla a menudo, pensar en lo que leemos y pedirle a Jehová que nos ayude a aplicar lo que aprendemos.
A algunos cristianos les incomoda pensar en la idea de poner por escrito este tipo de instrucciones.
Pero vivir en esa ciudad, con lugares tan hermosos como la Piazza della Signoria, el Ponte Vecchio, el Piazzale Michelangelo o el Palazzo Pitti, superó todas nuestras expectativas.
Por consiguiente, aunque honramos a Cristo conmemorando su muerte, jamás debemos olvidar que el que hizo posible aquel sacrificio fue Jehová, el Abrahán Mayor.
Llevaba tres meses en Galaad cuando el hermano Knorr, quien dirigía la obra en aquel tiempo, me hizo una invitación extraordinaria.
Un día, Adolfo me llevó a Arbon, a unos 10 kilómetros (6 millas) de Steinach, donde un grupo de Testigos celebraba reuniones en italiano.
¿Cómo afectaría a mi familia?
El triunfo de verdad no es superficial; se basa en valores y principios.
Ellos tal vez le digan: “¡Señor, señor, ábrenos! ”.
Hacía cientos de años que se acostumbraba ofrecer dos panes a Jehová cada año.
Un hermano dijo sobre aquellos días: “Ni en sueños se nos ocurrió que [...] podríamos tener tanta libertad ”.
Y ahora les recomendó: “Sigamos tras las cosas que contribuyen a la paz y las cosas que sirven para edificación mutua ”.
Nunca lo lamentaremos.
Sin importar su religión ni cultura, todos necesitan saber que la vida procede de Jehová.
En 1 Timoteo 1: 17 leemos que es el “Rey de la eternidad, incorruptible ” y que es“ invisible ”, por lo que está fuera del alcance de nuestros sentidos.
Soplar el viento.
Un hermano iba a encargarse por primera vez de cierto departamento en una asamblea.
Millones de personas de todas las naciones, más que nunca antes, están abrazando la adoración verdadera.
“Va delante, no solo para señalar el camino, sino para asegurarse de que sea transitable y seguro.
Aun así, cuando los visitábamos, se tomaban dos días libres para apoyar las actividades de la congregación.
Respuestas a preguntas bíblicas:
La primera es la extraordinaria fidelidad que había demostrado Aarón hasta ese momento.
Si alguien nos trata de manera injusta, ¿qué podemos hacer?
¿Qué cambios he observado en mi hijo desde que entró en la adolescencia?
Algunas personas se enteraron de que éramos Testigos y nos obligaron a sentarnos con otro grupo político de jóvenes fanáticos.
Claro, quienes protestan no siempre obtienen lo que quieren. Por ejemplo, algunos gobiernos deciden reprimirlos en vez de ceder a sus demandas.
Como bien dice la Biblia, los días de nuestra existencia son pocos y pasan muy deprisa.
16 ¿Recuerda usted?
guerrillero.
La bendición de estar protegidos en “el lugar secreto ”
anciana.
Cuando pelearon contra Israel, estos reyes también tuvieron la oportunidad de ver cómo Dios ayudaba a su pueblo.
Sin embargo, puede haber ocasiones en que se nos haga difícil seguir la guía que los ancianos nos dan basándose en la Biblia.
Y tenemos razones de sobra para pensar que conocía igual de bien al resto de las congregaciones de aquel tiempo (léase Revelación 2: 23).
Su nacimiento.
Eso libraba a la congregación de una carga económica innecesaria.
Se muestra cómo Dios ha conservado su Palabra, ha bendecido el uso de su nombre y ha preservado la verdad espiritual que nos protege de las doctrinas religiosas falsas.
Y añade estas notables palabras: “Porque el viaje es demasiado para ti ”.
No obstante, la oportunidad para que tales opositores se arrepientan y obtengan la salvación pronto llegará a su fin.
Él mismo lo dijo: “Hablo estas cosas así como el Padre me ha enseñado ”.
Por la misma razón.
¿Habló Saúl realmente con el alma inmortal de Samuel?
No había escapatoria.
3 Observando el mundo
Repita la esencia de lo que ella le dijo para que vea que la entendió.
Espalda.
Ahora que hemos visualizado un poco mejor el esplendor y la dignidad de Jehová, ¿no nos sentimos impulsados a alabar su gran nombre?
¿Cómo demostramos aprecio por los cánticos del Reino?
Nuestra elección dependerá de lo que queramos oír.
Es algo que tenemos dentro de nosotros y que nos dice lo que está bien y lo que está mal (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
Siempre he sabido que Jesús es “el camino ”.
Jesucristo ha confiado “sus bienes ” al esclavo fiel y discreto
“Una vez, en cuanto entró mi esposo por la puerta, empecé a desahogarme contándole un problema.
De este episodio extraemos una clara lección: nuestro amor a Jehová siempre debe estar por encima de nuestro amor a un familiar, y más aún si no se arrepiente de sus pecados.
9 El rescate: un regalo perfecto del Padre
El terremoto e incendio de 1906 destruyó sin previo aviso gran parte del centro de San Francisco
[...] Yo les digo que cualquiera que se divorcie de su esposa, a no ser por motivo de fornicación, y se case con otra, comete adulterio ”.
¿CASUALIDAD O DISEÑO?
Vea también Salmo 37: 29; 2 Pedro 3: 13.
Nunca podré agradecerle lo suficiente lo que ha hecho por mí. ”
Póngase metas realistas.
A la mañana siguiente madrugaron y se hicieron declaraciones juradas el uno al otro.
No queremos rechazar ninguna asignación que se nos dé ni ninguna oportunidad de estar mejor capacitados para cumplir con nuestras responsabilidades ”.
Por otro lado, han hecho que la contaminación del planeta haya alcanzado niveles alarmantes.
Es uno de los dos países del mundo que están completamente rodeados por naciones que no tienen salida al mar.
No, la realidad es que no todos los ungidos participan en proveer alimento espiritual a sus compañeros de creencia de todo el mundo.
En aquel mismo día, “unas tres mil almas fueron añadidas ” a aquellos cristianos.
El Reino habrá logrado su objetivo.
¿Le gustaría descubrir algunos de esos mitos?
Él me contestó: “Estupendo.
De joven, es muy probable que sirviera a Kemós y las demás divinidades de Moab.
“La paz de Dios ” nos dará estabilidad y protegerá nuestra mente y corazón cuando nos asalte la angustia, tal como una tropa de soldados protege a una ciudad de los invasores.
¿Es difícil creer que esta maravillosa fuerza proceda del todopoderoso y santísimo Dios?
El Cuerpo Gobernante está de acuerdo con lo que dijo el apóstol Pablo: “De estas cosas también hablamos, no con palabras enseñadas por sabiduría humana, sino con las enseñadas por el espíritu ”.
¿Por qué?
Él no estaba abogando por la austeridad en el vestir ni tampoco estaba diciendo que todos los cristianos deben tener los mismos gustos.
¡Pero qué contento estaba ahora de haber recibido iluminación espiritual!
¿Por qué era tan importante esta decisión para ellos y para Jehová?
Carla: Bueno, tú también quieres a tu mamá, pero no la saludas con la mano en el pecho ni le cantas un himno, ¿verdad?
A los primeros seguidores de Jesucristo se les llamó cristianos.
Algunos cristianos de esa congregación estaban intentando tomar decisiones por otros hermanos.
10 LA BIBLIA LES CAMBIÓ LA VIDA
Editado en español en 1945; agotado.
Pensemos en Noemí, quien se hallaba en Moab cuando la muerte le arrebató a su esposo y a sus dos hijos.
La unidad identifica a la religión verdadera
Su maternal cuidado y su cariño me tocaron el corazón.
Con frecuencia les enseñaba a las personas de manera individual.
Por otro lado, los padres han de recordar que los niños necesitan saber que cuentan con su aprobación.
El ministerio de la reconciliación: Es la misión que Cristo les ha encargado a los ungidos, es decir, la predicación.
Cuando le damos lo mejor a Jehová, nos sentimos felices porque sabemos que eso le agrada.
Tercero, que Dios tomó otras medidas para producir dicho “reino de sacerdotes ” al ver que la mayoría de los israelitas no aceptaron al Mesías.
Uno de ellos era mecánico, y en su trabajo le pagaban muy bien.
¿Cuándo nombra Jesús al esclavo fiel sobre todos sus bienes?
Está goteando el agua.
Ya hay que tender la cama para dormir.
b) ¿Con qué palabras expresó Pablo su convicción?
Más bien, fue de forma completamente espontánea que el pueblo lo vitoreó, cumpliéndose así lo que habían anunciado las profecías.
Richard y Joel
En la II Guerra Mundial, la única religión organizada cuyos fieles se negaron sistemática y rotundamente a apoyar el esfuerzo bélico fue la de los testigos de Jehová.
Lo que de verdad importa es que nos apoyemos en nuestro Padre celestial.
Jehová es como ese juez, pues se apiada de las personas que se arrepienten y revoca su sentencia de muerte.
Se trataba de estos versículos: “Como oveja fue llevado al degüello; y como cordero que es mudo ante el que lo trasquila, así él no abre su boca.
 ¿Tienes alguna bebida? Estoy sediento.
▪ Después de saludar a la persona, podría darle un tratado y decirle: “He venido a visitarlo porque me gustaría mencionarle algo muy alentador sobre este importante tema ”.
La fe en el rescate se demuestra con obras. Para que un regalo llegue a ser suyo, usted debe extender la mano y aceptarlo. De la misma manera, tiene que “extender la mano ” para aceptar el regalo del rescate.
En el regreso, José y María no lograban encontrarlo, pero no porque se hubiera ido por ahí con otros jóvenes.
Durante las siguientes décadas, Noé hizo mucho más que llevar una vida ejemplar.
Nuestra unidad cristiana glorifica a Dios
Poco después del éxodo de Israel, Jehová llegó a ser algo nuevo para su pueblo.
El amor a Jehová hizo que le dedicáramos nuestra vida y nos bautizáramos.
Y recibieron ánimo para hacerlo en la segunda carta de Pedro.
No obstante, si se quiere vencer la adicción y restaurar la buena relación con los seres queridos, es fundamental hacerlo.
Túnel de Ezequías, 1 / 5
Como Rahab se puso de parte de Jehová y su organización de aquel tiempo, él la salvó a ella y a su familia cuando los israelitas conquistaron Jericó.
De acuerdo con la postura de neutralidad en cuestiones políticas, todas las hermanas se negaban a realizarlos, y yo imitaba su valeroso ejemplo.
Tristemente, mi familia dejó de estudiar la Biblia, pero yo ya había decidido que iba a continuar, y nada ni nadie podría detenerme.
la deuda.
Debemos estar pendientes para ver cómo nos está ayudando Jehová (vea los párrafos 11 a 13)
Ese nombre, que también se vierte “Armagedón ”, nos recuerda las dramáticas batallas que tuvieron lugar cerca de Meguidó.
17, 18. a) ¿Por qué deberíamos esforzarnos por estudiar las verdades profundas de la Biblia?
¿Por qué dijo Santiago que “la misericordia se alboroza triunfalmente sobre el juicio ”?
Jesús habló de un “rescate ” porque, al entregar su vida, liberaría de la muerte a las personas.
Pues bien, hay buenas razones para celebrar el estudio de familia.
Descubrimos su justicia al examinar su forma de actuar y su ley perfecta.
Puede leerlo en línea en www.jw.org / es.
Ahora pensemos en otra que tiene un embarazo normal, pero cuyo bebé muere pocos días antes del parto.
Tubérculo.
Después de todo, él sabe mejor que nadie lo que necesitamos para ser felices.
En su carta a los Romanos, Pablo trató diversas situaciones que afectaban a los cristianos del siglo primero.
Siete meses después llegó la catástrofe conocida posteriormente como I Guerra Mundial.
Y lo hizo derramándolo sobre ellos en el Pentecostés del año 33, lo que marcó el comienzo de la congregación cristiana.
Tony y yo estamos muy ocupados visitando cada semana congregaciones de los testigos de Jehová con el fin de animar a nuestros hermanos.
Revelación (Apocalipsis) 19: 19 - 21; 1 Juan 2: 17
Honremos a Jehová actuando con dignidad
En Proverbios 16: 20 dice que “el que está mostrando perspicacia en un asunto hallará el bien ”.
Maíz y otros alimentos parecidos al maíz, cocinados sin agua.
(Eziquiel, Brasil)
El apóstol consideraba un honor proclamar la verdad.
Hay quienes piensan en los misioneros de la cristiandad, muchos de los cuales se inmiscuyen en los asuntos políticos y económicos de los países en los que sirven.
Él es el Dios, no de los muertos, sino de los vivos ”.
Pero debemos seguir el ejemplo de Gedeón y sus hombres.
¿Cuál debe ser nuestra resolución?
Si trabajan para nosotros, nos aseguramos de tratarlos bien y de pagarles lo que hayamos acordado con ellos; los cristianos somos honrados con nuestros empleados y con todo el mundo.
Llenar la mente de pensamientos indecentes también nos puede conducir a la inmoralidad.
Estaba emocionadísimo por lo que los Testigos me estaban enseñando con la Biblia.
“El alma en el Antiguo Testamento no significa una parte del hombre, sino el hombre completo, el hombre como ser vivo.
(Eclesiastés 9: 5)
¿Aceptaremos los cambios como oportunidades de mejorar?
TODOS los años, los testigos de Jehová invitamos a millones de personas de todo el mundo a que nos acompañen a la Conmemoración de la muerte de Cristo.
TEMA DE PORTADA | VISIONES QUE DESCRIBEN EL MUNDO ESPIRITUAL
Por medio de su espíritu santo, Jehová hizo que algunos israelitas compusieran salmos, es decir, canciones sagradas de alabanza a Dios.
Cuando las personas lo vieron y lo escucharon hablar, empezaron a gritar: “¡Voz de un dios, y no de un hombre! ”.
Remco y Suzanne, que se mudaron de los Países Bajos a Namibia, lo resumen con estas palabras: “Lo que nos hace quedarnos aquí es el amor ”.
Rose me apoyó de todo corazón.
PÁGINA 15
Evodia y Síntique fueron dos cristianas de la antigua ciudad de Filipos a las que al parecer se les hizo difícil resolver un problema que había surgido entre ellas.
cuento.
Anhelo recibir las bendiciones que Jehová nos tiene reservadas y vivir feliz en un mundo de paz y seguridad.
Entonces, a sus hijos se les hará más fácil amar la verdad y entender que la disciplina de sus padres es una prueba de que ellos y Jehová los aman.
Que llame a sí a los ancianos de la congregación, y que ellos oren sobre él, untándolo con aceite en el nombre de Jehová.
El primer artículo analiza la responsabilidad que tenemos todos de contribuir a que nuestra familia se mantenga despierta espiritualmente.
Los miembros del Cuerpo Gobernante son ancianos ungidos de gran experiencia.
Pero, a la hora de la verdad, cuando les llega una enfermedad grave, una crisis económica o un desastre natural, ¿les valdrán de tanto como creen?
Por ejemplo, cuando el rey Ezequías estaba a punto de morir, Jehová hizo que se curara y viviera 15 años más.
Moisés, por su parte, aguantó aquellas críticas con paciencia, lo cual confirma que — como dice la Biblia — era “el más manso de todos los hombres ”.
El espíritu santo también nos puede moldear de varias maneras. Por ejemplo, puede ayudarnos a copiar la forma de ser de Jesús y a tener las cualidades del fruto del espíritu.
La semilla crece “por sí misma ” y dicho crecimiento es gradual.
Saulo, conocido después como el apóstol Pablo, progresó espiritualmente de un modo extraordinario.
PÁGINA 24
Y Abner era el jefe del ejército de Saúl.
¿De qué formas buscaron los israelitas “cosas irreales ”?
(Vea el dibujo del principio del artículo.)
En este estudio analizaremos el capítulo 13 de Nehemías.
Durante seis meses tuve que viajar sin Mary a diferentes sitios. Di clases en Manaos, Belém, Fortaleza, Recife y Salvador.
¿Qué hizo Jesús cuando Satanás intentó tentarlo?
Además, Jehová siguió ayudándome a llevar mi carga.
Eso mismo fue lo que hizo Pablo al convertirse al cristianismo, gracias a lo cual pudo exhortar a sus hermanos en la fe: “Háganse imitadores de mí, así como yo lo soy de Cristo ”.
Y muchos tienen problemas económicos por culpa de este mundo corrupto.
Saber el nombre de Dios es el primer paso para tener una amistad con él.
Cuando admiramos a un amigo, tratamos de copiar su ejemplo y cualidades.
Jorge se ofreció a enseñarnos la Biblia, y toda la familia aceptó.
El hombre con el tintero de secretario representa a Jesucristo.
[Ilustración de la página 4]
En otro momento podrá volver y seguir la conversación.
Así que, ¿cómo podríamos construir una vida juntos?
¿Cómo bendice Jehová nuestras decisiones cuando lo ponemos primero a él?
Ningún ser humano podía pagar el rescate.
Una forma de ponerse a prueba, como aconseja Pablo, es haciéndose un autoexamen sincero.
No, primera vez que vengo.
Pero dejó atrás esa oportunidad y se concentró en “las cosas más importantes ”.
Por otra parte, nosotros tenemos la certeza de que Jehová protegerá a su pueblo y velará por su bienestar.
¿Cómo nos consuelan las palabras de Pablo que se encuentran en Filipenses 4: 6, 7?
LA FELICIDAD. ¿Quién no la desea?
“Los que se lamentan ” son el mismo tipo de personas que“ los que tienen conciencia de su necesidad espiritual ”.
PARTES: Jehová y Jesús
Desobedeciendo el mandato, Saúl les perdonó la vida al rey Agag y a lo más selecto del ganado.
Además, debe sacar lo mejor de cada uno de nosotros y darnos fuerzas para hacer lo que está bien.
2011: martes 12 de abril
A continuación encontrarán algunos temas relacionados con la organización de Jehová que les pueden resultar prácticos.
No.
Es cierto que, al sufrir ataques de demonios, algunos cristianos se han refugiado en Jehová invocando su nombre en voz alta.
Si estudiamos la Biblia con diligencia y nos familiarizamos con ella, nosotros también seremos capaces de recordar textos que nos ayuden a resistir las tentaciones cuando se presenten.
Él dejó claro que Dios no había causado la muerte de esas personas.
flagelar.
¡Mi hermana ha sido agredida por su esposo!.
Y siglos más tarde les recordó: “Yo soy Jehová; no he cambiado ”.
Y cuando esa persona acepta la invitación de seguir a Jesús, nuestra alegría es mucho mayor.
El mundo de Satanás es cada vez más sucio.
Estuvieron tres meses contestando mis preguntas, hasta que por fin empezamos a estudiar la Biblia.
Kyung - sook vive en Asia.
• ¿Qué debe motivarnos a manifestar interés por nuestros hermanos?
También aprendí a ahorrar ”.
Luego comíamos un poco de pan y sopa y nos volvíamos a acostar, completamente extenuadas.
* “Pero cuando comencé a estudiar la Biblia con los testigos de Jehová — añade —, me di cuenta de que tenía una responsabilidad mayor: cuidar de mi familia en sentido espiritual, no solo físico.
Queda demostrado que el gobierno de Jehová es el mejor
“La cigüeña en los cielos... bien conoce sus tiempos señalados ”, escribió el profeta Jeremías.
De hecho, es probable que el entretenimiento violento que predomina en la actualidad esté preparando la mente de muchos para el día en que alzará “cada uno [...] su mano [...] contra la mano de su compañero ”.
Mi familia y yo teníamos muy buenos amigos que servían de lleno a Jehová.
Sin embargo, al igual que con otros dones — como el talento para la música o los deportes —, se requiere esfuerzo para sacarle todo el jugo a la soltería.
No pasa un día sin que imagine el momento en que mis padres y todos nosotros podamos disfrutar de un gran reencuentro familiar en una Tierra paradisíaca.
Los principios bíblicos que enseño a otros, ¿los pongo en práctica yo también?
También es cierto que, cuando nació nuestro hijo, mis padres venían a casa casi a diario, y eso la estresaba mucho.
¿Qué debemos hacer para estar seguros de que nuestras decisiones están en conformidad con la voluntad divina?
Me escuchó, me leyó de la Biblia y oró conmigo. Se aseguró de que no estuviera sola.
No cabe duda de que el celo por la adoración verdadera resulta en alabanza para Jehová.
Enojado.
Y el reino mismo no será pasado a ningún otro pueblo.
¿Qué nos ayudará a comprender mejor un pasaje bíblico?
Como es obvio, esa negligencia perjudica su espiritualidad y su amistad con Jehová.
rojo intenso.
Ella dice que está muy agradecida con ellos porque le enseñaron que las actividades cristianas son muy importantes.
¿Por qué?
Los superintendentes cristianos tienen que actuar sin demora cuando surgen problemas en la congregación.
La noticia le sorprendió, pero me dijo que si eso era lo que yo quería, debía luchar por ello.
Y aunque la oposición que enfrentemos sea feroz, tratamos de vencer el mal con el bien y nunca olvidamos que la venganza le pertenece a Jehová.
Hoy más que nunca necesitamos desarrollar esas cualidades cristianas, pues las presiones que sufre el pueblo de Dios ya están aumentando.
Hojee el Índice de las publicaciones Watch Tower o navegue por el programa informático Watchtower Library.
Conmovida por sus palabras, Miriam aceptó la ayuda de los ancianos, quienes le confirmaron que Jehová la seguía queriendo.
Encontramos un buen ejemplo en Jonatán, el hijo de Saúl.
b) ¿Qué no deberíamos ver como un amuleto?
Pasan cerca del monte Palatino, donde se encuentra el palacio del emperador Nerón. Los soldados de la Guardia Pretoriana protegen este edificio armados con espadas que esconden bajo sus togas.
No obstante, la sabiduría de este rey palidece ante la de Jesús, quien con toda justicia dijo de sí mismo: “¡Miren!, algo más que Salomón está aquí ”.
De todos los hijos de Dios, el Primogénito era quien mejor podía responder dicha acusación.
¿Por qué es evidente que el espíritu de Dios está detrás del esclavo?
Y aunque esta presencia no es visible, el cumplimiento de las profecías demuestra que es una realidad.
“Dios no es parcial, sino que, en toda nación, el que le teme y obra justicia le es acepto ”.
¿Y cuál es la instrucción en caso de que un cristiano peque y no se arrepienta?
PÁGINA 28 • CÁNTICOS: 70 Y 57
Segundo, entender lo que nos enseña esta parábola nos ayuda a no desanimarnos si al principio no vemos buenos resultados.
Investigué varios grupos y organizaciones, y llegué a la conclusión de que lo mejor era dedicarme a explorar este hermoso planeta antes de que el hombre acabara con él.
Así como es preciso utilizar una llave para encender el motor de un auto, para resolver los conflictos también se necesita una “llave ”: la humildad (léase Santiago 4: 10).
Pero, ‘ si tu enemigo tiene hambre, aliméntalo; si tiene sed, dale algo de beber; porque haciendo esto amontonarás brasas ardientes sobre su cabeza ’.
Los muertos no pueden hacerme nada. ”
No, pues en el versículo 21 de Judas leemos estas palabras: “Manténganse en el amor de Dios, mientras esperan la misericordia de nuestro Señor Jesucristo con vida eterna en mira ”.
Este pájaro canta bonito.
Garantiza la terminación del templo e indica que Jerusalén y otras ciudades de Judá serán bendecidas.
Es posible que lo escuche con más agrado, ¿verdad?
De ahí que seamos a veces víctimas de malentendidos y de la antipatía de la gente.
Además, distribuye obedientemente alimento espiritual saludable y nutritivo “a su debido tiempo ”.
Deben amarse tanto que estén dispuestos a morir el uno por el otro.
Es cierto que la traducción contiene algunas inexactitudes y que el lenguaje es arcaico.
Cuando tengas más experiencia, podrás hacer cambios que ayuden a la congregación a seguir a la organización, que siempre está avanzando.
Por eso, la gente de aquellos países sabía hablar griego.
Sus padres ya han fallecido, pero los hermanos de la congregación atienden sus necesidades diarias.
¿Cómo podemos imitar a Jehová cuando las cosas salen mal?
En vez de estar más libres para servir a Dios, acaban esclavizados a quienes les han prestado dinero (lea Proverbios 22: 7).
a) ¿Por qué debemos meditar si queremos que la Palabra de Dios nos transforme?
Por lo tanto, anuncien, anuncien, anuncien al Rey y su reino ”.
Se sentía afligido por un profundo dolor, fuera físico o emocional, y no tenía fuerzas para enfrentarse a sus problemas.
La gente de estos “últimos días ” es egoísta y no respeta a Dios.
Además, Jesús iba a destruir todo lo que el Diablo ha hecho.
Si somos humildes, también lo demostramos con nuestra forma de hablar.
Podemos “oír ” sus advertencias cuando leemos a diario la Biblia, cuando leemos las publicaciones cristianas y también cuando vamos a las reuniones.
“Es de sabios tener paciencia ”
Caín, por ejemplo, tuvo dos opciones: dejarse llevar por la ira o controlarla.
¿Qué significa meditar?
Antes que usted, el juez escuchará a los testigos.
Pregúntese:
¿Qué significan estas palabras?
Por eso, tratemos primero de determinar qué es lo que nuestro oyente en realidad piensa.
Lluvia.
¿Cómo podemos proteger nuestro corazón y permanecer separados del mundo?
A veces, el cónyuge ofendido comprende muy bien que no tiene la culpa de que lo hayan traicionado.
Reúna toda la información necesaria, pida consejo a quienes conozcan bien el tema y analice los principios bíblicos aplicables a la situación.
Dennis dice: “Gracias a lo que aprendimos en la construcción de salones, hemos podido ayudar a nuestros hermanos, y eso nos ha dado una gran satisfacción.
Jesús dijo que “los deseos de las demás cosas ” son como espinos que no dejan que una semilla crezca y produzca fruto.
Y quinto, enséñele a empezar cursos bíblicos. También es necesario que lo felicite y le haga sugerencias.
• ¿Qué era la “incapacidad de parte de la Ley ”, y cómo la venció Dios?
¿Cuándo se celebrarán “las bodas del Cordero ”?
Este secreto abarca múltiples aspectos de relevancia universal.
Además, sabe que las personas no quieren que les lleve esa comida y que algunos hasta lo odiarán por hacerlo.
Lo que enseña la Biblia: “Padres, no hagan enojar a sus hijos con la forma en que los tratan. Más bien, críenlos con la disciplina e instrucción que proviene del Señor ” (Efesios 6: 4, Nueva Traducción Viviente).
Y sabe de los que buscan refugio en él ”.
Ahorcar.
Entonces, Josué les ordenó a los dos espías: “Entren en la casa de la mujer, la prostituta, y saquen de allí a la mujer y a todos los que le pertenezcan, tal como se lo han jurado ”.
¿Sabía usted que, en un solo país, esta industria genera más de 8.000 millones de dólares al año?
Envíalo a él ”.
Los domingos cantaba en el coro de la iglesia, pero el resto de la semana se me iba en juergas, drogas y relaciones sexuales.
Si todos los trozos encajan hasta formar la estatua, ¿a qué conclusión llegamos?
Sin embargo, Jehová hizo que el derrumbe se detuviera justo al llegar a la casa de Rahab.
Todos estos casos encierran valiosas lecciones para nosotros.
Cuando aprendió de Jehová, quiso ser su amigo. Pero antes de bautizarse, tuvo que hacer grandes cambios en su vida.
Jesucristo y su mensaje universal
Además de los puntos que hemos tratado, ese sermón habla sobre cómo alcanzar la felicidad verdadera, cómo evitar la inmoralidad, cómo practicar la justicia y cómo tener un futuro seguro y dichoso, entre muchos otros asuntos.
piedra.
En general, el nivel de vida se viene abajo y muchos no tienen qué llevarse a la boca.
Ahora bien, ¿qué implica tener fe? Implica dos cosas.
Creían que las relaciones sexuales corrompían a las personas y que eran incompatibles con los deberes clericales.
• ¿Por qué no podemos calcular la duración exacta de “esta generación ”?
Entonces el agua llega hasta su boca y se la bebe. ¿Cómo lo logra?
Se dice que al ver aparecer a un leproso a lo lejos, cierto líder religioso le arrojó piedras para que no se acercara.
Acumular.
“Dios [...] ha levantado [a Jesús] de entre los muertos. ”
En su juventud “fue instruido en toda la sabiduría de los egipcios ”.
Creencia popular:
Todos los que así lo hagan “clamarán gozosamente a causa de la buena condición de corazón ”.
Los cristianos verdaderos no distorsionamos la verdad para que los demás lleguen a conclusiones erróneas.
Poco después del Diluvio, Dios les dio permiso a Noé y su familia para comer carne animal.
La cuestión es: ¿a qué corresponde?
Cuando hablo mucho mi saliva se seca.
¿Y cuál es una de sus principales tácticas?
¿En qué sentido es Jehová “una verdadera morada ” incluso para sus siervos leales que han muerto?
Pasan tres días y las palabras de José se cumplen al pie de la letra.
¿Por qué las tribulaciones de Pablo significaban gloria para otros?
Tal vez crean que los bienes materiales permiten disfrutar de una vida mucho más cómoda y agradable y, por tanto, hacen que valga la pena vivirla.
Lo primero que debemos hacer es preguntarnos: “¿Realmente me corresponde a mí tomar esta decisión? ”.
Nunca me interrumpe, y tampoco me juzga; solo me escucha.
Los siervos de Jehová de edad avanzada, sean ungidos o de las otras ovejas, son un eslabón viviente que nos acerca a importantes acontecimientos históricos.
El análisis de esta profecía hará que nuestros corazones rebosen de fe y amor a Dios.
[Ilustración de la página 13]
Los necesitados
Aun cuando los malos deseos o pensamientos persistan después de haber orado, es necesario que sigamos “pidiéndole a Dios ” sabiduría para enfrentarnos a la prueba.
Al año siguiente fuimos enviados a Kampala, la capital de Uganda.
Se había vestido hermosamente.
Dele ánimo.
Cuando llegué a El Salvador, la obra de predicar apenas estaba comenzando.
Ellos cuentan lo que sucedió a continuación: “Cuando Jessenia comenzó a ver el video, empezó a reírse y luego a llorar.
12, 13. a) ¿Por qué es tan fácil caer en la envidia?
A nuestro Creador.
UN REY de Israel llamado Jeroboán hizo un altar para adorar a dioses falsos en la ciudad de Betel.
Ser buenos amigos de Jehová y orarle siempre para que nos ayude.
Y si cuenta todos nuestros cabellos, ¿cómo se le va a escapar alguna de nuestras necesidades, luchas y preocupaciones particulares?
a) ¿Qué dijo Jesús a sus discípulos antes de ascender al cielo?
Hay que mirar hacia delante y ser positivo.
15 de marzo de 2009
Sin importar cuál sea el problema, recordemos este consejo de un escritor de los Salmos: “Haz rodar sobre Jehová tu camino, y fíate de él, y él mismo obrará ”.
El Dios tutelar Razuhuillca y el Sara Sara conversan entre ellos.
Entonces los dejó regresar a casa, pero esta vez mandó esconder una copa en el saco de Benjamín.
Esto no es de ningún modo lo que significa refugiarse en el nombre de Jehová.
En primer lugar, los ayudan a proclamar las buenas nuevas del Reino de Dios.
Es bien sabido que las apariencias engañan.
Sullivan (Bud para los amigos).
Poco después, Lauri y Ramoni también dejaron el convento.
De hecho, el único que puede hacerlo siempre, incluso en los peores momentos, es Dios.
Por su parte, una hermana que ahora está en el Betel de Brooklyn cuenta de sus tiempos de precursora: “Recuerdo que una hermana que tenía automóvil me decía: ‘ Siempre que te falte con quién salir, llámame a mí, que yo te acompaño ’.
[Nota]
Limpiar algo haciendo correr agua por su superficie.
Tengamos presentes a los siervos de tiempo completo
De forma parecida, es posible que en el Paraíso no podamos elegir dónde viviremos.
ordenar.
(Lea Mateo 22: 31, 32.)
Yo le respondí: “En el Betel de Brooklyn, por 10 dólares al mes ”.
Y puede que hasta quieran aprender de Jehová.
Muchos han simplificado su vida, han aprendido otro idioma y se han adaptado a una cultura muy distinta a la suya.
Los partidarios de la unión religiosa suelen pensar que ninguna religión posee la verdad absoluta, y que es precisamente esa mentalidad la que causa tantos y tantos problemas.
¿Qué quería conseguir con esta treta?
Por ejemplo, la Biblia dice: “Huyan de la fornicación ”.
Por lo tanto, “ore [mos] incesantemente ”.
Gira de predicación por Gaspé
Todo terminará con la muerte.
El ejemplo que le dan los ancianos a la congregación demuestra que tienen un enorme deseo de hacer la voluntad de Dios.
Ahora, cada vez que veo los problemas que sufre, me siento culpable ”.
▪ “No se dejen confundir ”
Busquemos la amistad de Jesús
¿Por qué razón?
Como ‘ hacemos rodar sobre Jehová nuestro camino ’ en vez de confiar en nosotros mismos, aun ahora obtenemos abundantes bendiciones.
Cuando Jesús visitó a María, la hermana de Lázaro, y vio que ella y otras personas lloraban, “gimió en el espíritu y se perturbó ”.
¿Qué debería impulsar a los superintendentes a servir a sus hermanos con tanto entusiasmo?
“Cuando deseo hacer lo que es correcto, lo que es malo está presente conmigo. ”
¿Por qué podemos decir que Jesús debió de haberse referido a sus discípulos cuando habló de la “generación ”?
3 Se ofrecieron de buena gana para servir en África occidental
Todos estos hermanos están disfrutando de lo que hacen, y Jehová los está bendiciendo mucho.
Dejó las cosas en manos de Jehová, orándole así: “Oye, oh Dios nuestro, porque hemos llegado a ser objeto de desprecio; y haz que el oprobio de ellos vuelva sobre su propia cabeza ”.
Lo que dice la Biblia: “Hay más felicidad en dar que en recibir ”.
Lleven a cabo sesiones de práctica
Puede que alguien le diga que no cree que su padre lo vaya a ayudar cuando esté en dificultades.
Tal como un buen alfarero conoce bien el barro que moldea, Jehová nos conoce muy bien a nosotros.
uno sóla.
b) ¿Qué aumentos hemos visto en los últimos años?
En los días de Jesús, a los trabajadores del campo se les pagaba al acabar la jornada, por lo que contaban con ese dinero para poner el pan en la mesa.
¿Qué analizaremos a continuación, y por qué?
SE REDEFINE HOY DÍA.
Eduardo estaba decidido a no aceptar ningún empleo que lo alejara de su familia por períodos de meses o años.
“Sé sabio, hijo mío, y regocija mi corazón. ”
La abuela del jefe principal era quien había fundado la escuela.
La Biblia confirma que el dolor por la pérdida del cónyuge es cruel y se prolonga largo tiempo.
¿Qué significa?
Esta conmovedora resurrección, que se relata en el capítulo 17 de 1 Reyes, tuvo lugar hace casi tres mil años.
Jesús rechazó con firmeza las tres tentaciones de Satanás hasta que este lo dejó tranquilo.
No podría soportarlo ”.
Por eso, no es de extrañar que la bondad hacia los semejantes reciba el nombre de “humanidad ”.
¿Cómo podemos seguir el ejemplo de Asá?
¿Prometió vida en el cielo al malhechor?
Devolver.
Enviaba más de 1.000 revistas cada semana.
Si todas las religiones llevan a un mismo Dios, estas cinco deberían tener mucho en común en sus enseñanzas, su manera de representar a Dios y su explicación del propósito divino.
Traducir.
15 / 5
El principio enunciado en Filipenses 2: 4 es realmente valioso, pues nos anima a “no vigila [r] con interés personal solo [nuestros] propios asuntos, sino también [...] los de los demás ”.
Los mayores también pueden influir para bien en sus hermanos cristianos.
Parir.
¿Vemos el paralelo? Jehová ofreció a su Hijo, Jesucristo, para beneficio de la humanidad (lea Juan 3: 16, 36).
Recuerde que muchas veces lo que uno teme no llega a suceder.
Sin embargo, nuestro objetivo no es únicamente que la gente llegue a conocer el mensaje bíblico o las bendiciones del Reino de Dios.
Además, la empresa en la que trabaja decidió contratar a más Testigos, y ellos también han hecho muy buen trabajo.
Con estas significativas palabras, la Biblia subraya la cualidad sobresaliente de Jehová, la cualidad más atrayente y consoladora para todos aquellos a quienes inquieta la maldad.
Samuel comprendió que él ya no sería el líder de Israel porque Jehová había elegido a otro hombre.
a) ¿Qué veremos en este artículo?
▪ Pilato aprueba apostar guardianes en la tumba
“El desierto y la región árida se alborozarán, y la llanura desértica estará gozosa, y florecerá como el azafrán.
Nuestro siguiente destino fue Florencia.
Todos los meses, las congregaciones envían estos fondos a la sucursal de los testigos de Jehová que supervisa la obra en su país.
En el 2007, Daniel cumplió con los requisitos bíblicos para bautizarse, y se hizo testigo de Jehová.
Toma buenas decisiones en tu juventud
por ahí.
Pero otros todavía no son cristianos maduros.
Pues bien, gracias a la sangre que Jesús derramó, Jehová tiene el derecho legal de declarar justos a quienes entran en el nuevo pacto.
b) Ponga un ejemplo que ilustre cómo nos ayuda la conciencia a mantenernos en el amor de Dios.
(Principio bíblico: Proverbios 29: 15.)
Mi cabeza me duele más.
Más bien, estemos decididos a cumplir con nuestra dedicación mientras este mundo satánico se derrumba.
Le invitamos a analizarlas.
hasta otra oportunidad.
Por eso, sigamos dejando que Jehová nos moldee.
¿Cómo “amontonar [emos] brasas ardientes ” sobre la cabeza de un enemigo?
A eso se refería Pablo cuando recordó algo que dijo el profeta Habacuc: “El justo vivirá a causa de la fe ”.
¿Cómo reaccionaron las personas al ver todo aquello?
Las personas modestas no se toman demasiado en serio sus errores, y hasta se ríen de ellos.
(Vea el recuadro “Jehová me da exactamente lo que necesito ”.)
Cuando se ejecute la sentencia divina contra este mundo satánico, lo más importante será nuestra relación con Dios.
Las respuestas que da la Biblia son muy reconfortantes y tienen mucho que ver con la razón por la que Jesús tuvo que sufrir y morir.
Veamos un ejemplo de nuestros días.
Las noticias de este acontecimiento sumieron a las naciones de la zona en un estado de temor que perduró mucho tiempo.
Imagínate que un compañero tuyo te dice con incredulidad: “¡Cómo!
Pero ahora se centra más en hablar de las lecciones prácticas que cada historia nos enseña.
Al parecer, algunos no eran tan buenos amigos como yo creía ”.
¿Qué tienen que hacer los ancianos, en imitación de Jesús, para que las reuniones sean alentadoras?
Jesús debió ser de constitución fuerte, pues buena parte de sus 33 años de vida fue carpintero y no contaba con las herramientas que tenemos hoy.
Dios envió a su Hijo con buenas noticias para los pobres.
b) ¿Qué aprendemos de aquellos levitas?
Por eso Jehová tuvo que decirle tres veces que escuchara a los israelitas.
El “río de agua de vida ” representa los medios que Jehová utiliza para eliminar los efectos del pecado y la muerte.
Compartiendo con el prójimo los tesoros espirituales de la sabiduría y el conocimiento de Dios.
• ¿De qué manera piensa agradecerle a Jehová lo que ha hecho por liberarnos?
El Reino de Dios logrará lo que ningún gobierno humano conseguirá jamás.
¿Se permitiría que solo fueran parte de él judíos y prosélitos?
¿Caerían en el error de pensar que sus oraciones eran inútiles y que Jehová no deseaba que castigaran ese atropello?
Perseguir.
La Palabra de Dios tiene mucho poder.
Esa noche, Jesús les enseñó a sus apóstoles el significado de esos símbolos y muchas otras cosas importantes.
POR lo general, cuando un niño recibe un empujón de su hermano, su primera reacción es devolverlo.
Claro está, nadie es perfecto.
Pero además de sufrir como lo hace la humanidad en general, nosotros tenemos un “adversario, el Diablo ”, quien está empeñado en acabar con nuestra fe.
Job aceptó con humildad la corrección y reconoció: “He llegado a ser de poca importancia ”.
En la actualidad, millones de personas luchan a diario por mantener la pureza física, moral y espiritual.
Nuestra labor se parece a la del vigilante que da la alarma para avisar de algún peligro inminente.
Hace mucho tiempo, la Biblia dijo que la gente de nuestros días sería desagradecida, y así es.
En este caso, reciben el nombre de apóstatas.
También podemos aprender mucho de los hermanos que llevan años imitando con fe a Jesús y se esfuerzan por comprender las imperfecciones de los demás.
¿Cómo podemos desarrollar esa actitud positiva?
¡Qué mujeres tan capaces y trabajadoras!
En el cercano “día del furor de Jehová ” quedarán hechas añicos todas las cosas en las que cifra su esperanza el mundo de Satanás.
Un matrimonio feliz no se estanca, sino que sigue enriqueciéndose y haciéndose más fuerte con el paso de los años.
Educar a los hijos desde pequeños produce buenos resultados.
El ratero robó todo el corral de ganado.
* Poco después echó a Satanás y sus demonios del cielo y los arrojó a la Tierra.
Porque en las reuniones le damos a Jehová lo que merece.
Los espejos que se han encontrado en las excavaciones arqueológicas en Israel y sus alrededores han aparecido junto a joyas y otros adornos femeninos.
Partir.
¿Quién aporta los fondos?
Pregúntate: “¿Por qué es sabio este consejo? ”.
“Ni ladrones, ni personas dominadas por la avidez, ni borrachos, ni injuriadores, ni los que practican extorsión heredarán el reino de Dios ”.
Le pegó con un garrote grueso.
Puesto que vivimos en “los últimos días ”, rodeados de peligros espirituales y de otros tipos, es normal que los padres cristianos deseen proteger a sus hijos.
En nuestro caso, cuando meditamos en lo que Jehová hace por nosotros todos los días, nos damos cuenta de que es un verdadero Amigo.
Por eso, toda administración que no se ajuste a sus pautas será siempre inferior.
La mayoría de ellos nunca habían ido a un curso que les enseñara cómo traducir.
Veamos cómo profetiza el Salmo 45 estos emocionantes sucesos.
Además, muchas de las personas que la emplean en realidad deshonran a Dios, pues su conducta deja mucho que desear.
Busquemos la guía de Dios y sigámosla
* También pensaba que el prestigio y los ingresos que me reportaría esa profesión me harían feliz.
En esa ciudad había varios Testigos que se habían hecho inactivos.
Pero antes de que nadie pudiera hacer nada, “la mano que había alargado contra él quedó seca, y no pudo retirarla a sí.
Cristo no solo hacía siempre recomendaciones claras, prácticas y fieles a los principios divinos, sino que enseñaba a sus discípulos a razonar basándose en tales principios.
Por citar un caso, cuando Rebeca, la esposa de Isaac, estaba embarazada de Jacob y Esaú, estos empezaron a pelear en su vientre.
Según el capítulo 2 de Eclesiastés, alegró su vida con vino — bebiendo con moderación, por supuesto —, diseñó jardines, construyó palacios y disfrutó de la música y la buena comida.
Él consiguió que israelitas como Zimrí cometieran pecados sexuales y que otros como Guehazí tomaran cosas que no eran suyas.
Más bien, deseamos seguir este consejo de Pablo: “Eviten hacerse causas de tropiezo tanto a judíos como a griegos y a la congregación de Dios, así como yo estoy agradando a toda la gente en todas las cosas, no buscando mi propia ventaja, sino la de los muchos, para que se salven ”.
Obedecer lo que Dios dice sobre el ocultismo nos protege (lea Deuteronomio 18: 10 - 12 y Revelación 21: 8).
Para poder cumplir con esta comisión, es indispensable que los pastores conozcan bien a las ovejitas (lea Proverbios 27: 23).
3, 4. a) ¿Cómo pueden los padres darles un buen ejemplo a sus hijos?
¿Se ha preguntado alguna vez si Dios escucha sus oraciones?
Husai tuvo que ser muy valiente para obedecer a David y ser leal a Jehová.
Íbamos a visitar en la obra de circuito las congregaciones negras del estado sureño de Alabama.
Hemos encontrado al asesino.
Cada carta mencionaba algo bueno de él.
Y esas tradiciones eran muy antiguas. Por todo eso, los discípulos tal vez se preguntaban: “Si la gente no nos respeta, ¿cómo va a escucharnos? ”.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
Llamar.
¿Qué toma en cuenta el cristiano modesto que desea progresar en sentido espiritual?
Estamos convencidos de que lo mejor para nosotros es obedecer siempre los mandatos divinos.
Tuvieron que huir a Egipto
[Nota]
13, 14. a) ¿Por qué debemos ser pacientes unos con otros?
Los infractores podían acabar en la cárcel o recibir castigos peores.
Bajo el Reino, la voluntad de Jehová se hará en la Tierra tal como se hace en el cielo.
Después de analizar estos consejos de la Biblia, ¿no sería bueno pensarlo dos veces antes de pedir dinero prestado?
Cada vez que salía a predicar, la cerraba y confiaba en que Jehová cubriría sus necesidades.
capa.
En cierto sentido, Jesús ocupó el lugar de Adán y llegó a ser nuestro padre.
Veamos varios ejemplos del siglo primero que nos convencerán de que podemos hacer lo correcto.
Pero Dios ha tomado medidas para que las personas obedientes puedan librarse del pecado y la muerte y obtener vida eterna en una Tierra paradisíaca.
Algo que contribuye a crear ese ambiente es que el padre dedique tiempo a jugar con ellos.
Ya no puedo hacer tanto como antes, pero todavía leo la Biblia todos los días.
(Lea Mateo 6: 33).
Obtener.
b) ¿Qué podría pasar si convertimos los placeres en el centro de nuestra vida?
La Biblia promete que Dios hará reinar la justicia por todo el planeta
1 Sea realista
Se ciñó la espada en 1914 para derrotar a Satanás y sus demonios y arrojarlos del cielo a la Tierra.
Pero más importante aún es que sigan con sus actividades espirituales, como la lectura de la Biblia y la adoración en familia. ¿POR QUÉ NO INTENTA ESTO?
¿Qué puede hacer el Reino por usted?
AUNQUE se vean ante el peligro de perder el empleo, la casa y hasta la pensión, muchas personas siguen obsesionadas con tener todo lo que el dinero puede comprar.
¿Cómo proceder en esos casos?
Volver pronto a visitar a las personas demuestra que nos interesamos por quienes desean entender la Biblia
¿Qué significa ejercer buen juicio al tomar decisiones?
Si a Satanás le alegra que un siervo de Dios deje de luchar por hacer lo que es correcto, ¡imagínese cuánto le alegrará que sea una pareja la que se dé por vencida!
Y cualquiera que tenga sed, venga; cualquiera que desee, tome gratis el agua de la vida ”.
La meta de todo joven debería ser bautizarse.
¿Por qué conviene pensarlo bien antes de aceptar una propuesta de matrimonio?
a) Tal como se predijo, ¿cuál es la actitud de muchas personas?
Verlos desde la perspectiva correcta nos ayudará a responder estas preguntas.
.. la importancia de controlar tus emociones, aun cuando tengas buenas razones para enojarte.
Por un tiempo viví con Tony, mi novio, que era rastafari.
¿Cómo llegó la tribu de Leví a encargarse del sacerdocio?
Así lo había anunciado Isaías: “Nuestras enfermedades fueron las que él mismo llevó; y en cuanto a nuestros dolores, él los cargó ”.
Podemos mostrarle cómo preparar la información que estudiaremos con él.
Aunque Jesús fue el hombre más grande de la historia, fue enterrado de manera discreta y sencilla.
¿Te gustaría que te entendieran mejor?
Otros rezan a san Francisco de Asís cuando tienen a un animal enfermo, o a san Judas Tadeo cuando se sienten desesperados por alguna causa perdida.
En una ocasión, cuando Jesús hizo que anduviera con él sobre el agua, el apóstol se puso a “mirar a la tempestad de viento ”, con lo que se asustó y comenzó a hundirse.
Había sido precursor regular, había servido en Betel y me habían nombrado siervo ministerial y luego anciano.
Todos los que imitamos a Jesús contribuimos a preservar dicho ambiente.
Para lograrlo, muchas veces necesitamos la ayuda de los ancianos de la congregación.
Hay quienes disfrutan relajándose con un buen libro en su sillón favorito, mientras que a otros les parece aburrido; a unos les encanta andar en bicicleta por el campo, pero a otros les resulta agotador.
HERÓDOTO, historiador griego de hace dos mil quinientos años, escribió lo siguiente sobre los egipcios de su día: “En los festines que celebran los egipcios ricos, cuando terminan de comer, un hombre hace circular por la estancia, en un féretro, un cadáver de madera, pintado y tallado en una imitación perfecta y que, en total, mide aproximadamente uno o dos codos; y, al tiempo que lo muestra a cada uno de los comensales, dice: ‘ Míralo y luego bebe y diviértete, pues cuando mueras serás como él ’ ”.
Explique con un ejemplo que conocer la forma de pensar de Dios nos ayuda a tomar buenas decisiones.
Esto se debe a que, irónicamente, esa información hace más difícil que los contraten.
¿Qué contestaría?
Ahora tienen la oportunidad de sacarle buen provecho.
Podrían preguntarse: “¿A qué problemas se está enfrentando este hermano?
“Quitémonos [...] todo peso ”
No obstante, el pecado entró en el mundo mediante el primer hombre, Adán.
Una adolescente de Estados Unidos llamada Beatriz * dice que su padre da demasiada importancia al trabajo y al dinero que gana. “Tenemos todo lo que necesitamos y más, pero con tantos viajes de negocios, papá nunca está en casa.
Jesús dio este sabio consejo: “Nunca se inquieten ” (lea Mateo 6: 34).
Jehová había cuidado de Luigi y de mí con mucho cariño, sobre todo desde el nacimiento de nuestro hijo.
El idioma no es lo único que influye en la personalidad y la forma de pensar de los niños.
Rodilla.
Aunque es ilegal, esta forma de esclavitud parece seguir aumentando. Millones de personas todavía trabajan en condiciones de esclavitud.
Si los niños son muy pequeños, los padres pueden explicarles la información de manera muy sencilla.
Al igual que Jesús, estas personas van al cielo tras morir y reciben un cuerpo espiritual.
¿Por qué?
El ángel que le anunció a su padre adoptivo, José, que María había quedado embarazada por la intervención del espíritu santo añadió: “Dará a luz un hijo, y tienes que ponerle por nombre Jesús, porque él salvará a su pueblo de sus pecados ”.
Rescate: El precio que Jehová pagó mediante Jesús para liberar a los seres humanos del pecado y la muerte
Él me habló del Reino de Dios y de las bendiciones que traerá.
b) ¿Por qué cree usted que Moisés tomó la mejor decisión?
Tal progreso se refleja en los cambios que hace en su vida, como abandonar la religión falsa y cultivar una nueva personalidad semejante a la de Cristo.
Corrían los últimos meses del año 29, en el cual estaba predicho que aparecería el Mesías.
¿Cuál es una manera de acordarnos del Cuerpo Gobernante?
Jesús hizo su primer milagro en una boda en la ciudad de Caná.
Ahora tenemos que hacer más fuerte el amor que nos tenemos, porque ese amor nos ayudará a aguantar las pruebas que vengan.
Aquella conversación me confirmó que servir a tiempo completo es lo mejor que uno puede hacer en la vida.
¿Por qué parece que la muerte es algo tan seguro?
A Satanás le habría encantado que ella perdiera la oportunidad de ser parte de la familia del Mesías.
Así pues, nunca permitamos que la ansiedad o las preocupaciones de la vida nos impidan imitar el modelo que nos dejó el hombre más grande de todos los tiempos: Jesucristo.
b) ¿En qué se parecen los padres a pastores?
Los cristianos mencionados por nombre en este informe dieron un magnífico ejemplo de neutralidad en aquella difícil “hora de prueba ”.
Una mujer joven llamada Victoria recuerda que durante su adolescencia todos sus amigos se mudaron lejos.
Por eso afirman que Satanás tuvo que usar una visión para intentar tentar a Jesús.
Disimulando a duras penas sus sentimientos al ver a Benjamín, invitó a sus hermanos a un banquete.
Jesús llamó a esta nueva página de la historia “la renovación de todas las cosas ”.
En efecto, no hay mejor forma de descubrir cómo es nuestro Padre celestial que meditando en lo que Cristo enseñó sobre él.
El celo por la obra del Reino es un antídoto contra la pereza y la pérdida de tiempo.
Como Jehová nos ha dado tantas bendiciones por su bondad inmerecida, debemos esforzarnos por “dar testimonio cabal de las buenas nuevas de la bondad inmerecida de Dios ”.
Por eso nosotros le seguimos pidiendo a Jehová que venga su Reino.
Esa libertad nos permite expresarle nuestro amor.
Lamentablemente, en muchos lugares se ha perdido el respeto que antes había hacia la gente.
Habrá momentos en que te sentirás tentado a comportarte como tus compañeros para evitar que te critiquen.
b) ¿Qué esperanza dio Jehová para los descendientes de Adán y Eva?
Por el momento, sin embargo, todos tenemos que luchar con la herencia que Adán nos legó.
Es cierto que si confiesas tu error pudieras pasar vergüenza y sufrir consecuencias desagradables.
Esas queridas ovejas necesitan tiernos cuidados, de modo que los pastores deben tratarlas con afecto y preocuparse por ellas.
En una de estas ocasiones, después de llenar su recipiente, se le acercó corriendo un hombre mayor que le dijo: “Dame, por favor, un sorbito de agua de tu jarro ”.
De igual modo, la exposición a un determinado ambiente y cultura suele dejar huella en la conciencia de las personas.
Pero ¿qué es un voto?
Mientras que para convencerse de que Dios existe basta con ver los cielos estrellados, una montaña majestuosa o un arrecife de coral rebosante de vida, para saber cómo se llama hay que ir a otra fuente; hay que ir a la Biblia, que dice sin rodeos: “Jehová es su nombre ”.
baja.
Están hablando con el policía.
Los sabios consejos de los hermanos maduros de la congregación también son de gran ayuda.
En el siguiente recuadro se presentan algunas formas en que podemos brindar nuestro apoyo a esta obra encomendada por Dios.
Veamos el caso de una hermana llamada Blessing, que siempre ha dado prioridad a los asuntos espirituales.
Amarre la parte superior para que no se mueva hacia los lados.
¿Cómo lo hizo?
“Cuídense mucho para que no practiquen su justicia delante de los hombres a fin de ser observados por ellos; de otra manera no tendrán galardón ante su Padre que está en los cielos. ”
Los testigos de Jehová, quienes me enseñaban las verdades de la Biblia, demostraban esta clase de amor a todas las personas sin importar su raza.
Breve historia del infierno
* No era mucho lo que se sabía en aquel entonces de este trastorno genético poco común.
¿Qué honor tenemos hoy día?
Sin embargo, las familias israelitas se librarán de esa plaga si obedecen al pie de la letra las instrucciones que Dios le da a Moisés.
Constancia y esfuerzo, como muestran los ejemplos de la anciana profetisa Ana y del apóstol Pablo (léanse Lucas 2: 36, 37, Hechos 20: 31 y 2 Tesalonicenses 3: 8).
Al ver cómo se maltrataba a los siervos de Jehová, un carcelero de cierto país africano declaró: “No se va a lograr nada persiguiendo a esta gente.
Revelación 19: 11 - 21 da una explicación parecida de lo que Jesucristo hará después del ataque final.
¿Por qué debemos estar siempre alertas?
Pero después de tratar estos asuntos con el hermano, dejará que él tome su propia decisión.
Cuando vieron que era sureño, nos concedieron permiso para celebrar la asamblea.
Pero lo que sí dice es esto: “Noé procedió a hacer conforme a todo lo que le había mandado Dios.
Por eso siguen la instrucción que Jesús dio a sus discípulos; él les mandó que pidieran: “Venga tu reino, hágase tu voluntad en la tierra como en el cielo ”.
Pero Agboola ya no tenía miedo.
No es fácil tomarla, pero cura.
Desde entonces, Sabina lucha a diario para sacar adelante a su familia.
Mi esposa y yo solíamos preparar algo sencillo en la hornilla de queroseno.
• ¿De qué maneras pudiera afectarnos el espíritu del mundo?
Veamos otra cosa que tal vez ayudó a los discípulos de Jesús a predicar en toda la Tierra.
¿Qué respondería?
Un día me puse a pelear con un cliente de aspecto amenazador y acabamos a puñetazos, pero lo vencí enseguida.
Lo mejor es separar algo de dinero según las posibilidades de uno y ahorrarlo para las cosas importantes.
De ahí la importancia de mantener la rutina.
Aunque somos imperfectos, Satanás no puede obligarnos a ser desleales a Jehová.
Cada uno de nosotros también puede llegar a afirmar que Jehová es la parte, o herencia, que le corresponde.
Hoy tengo otra pasión: servir a Jehová y ser parte de su pueblo.
¿Cómo debemos comportarnos a fin de no caer en este error?
¿Quiere decir esto que no debemos consumir bebidas alcohólicas antes de las reuniones cristianas?
¡Qué agradecidos estamos de que nuestra herencia espiritual nos haya protegido de una enseñanza que deshonra a Dios!
¿Comprendemos el valor de vivir en conformidad con los principios bíblicos?
Mira lo que dice Nadia, que ahora sirve en Betel: “Cuando mis hermanas, mi hermano y yo éramos adolescentes, quisimos cambiarnos a la congregación del idioma local ”.
En este caso, se podría llevar a cabo un funeral sencillo en el Salón del Reino de la localidad o en algún otro lugar apropiado a fin de dar “consuelo de las Escrituras ” a quienes lloran la pérdida de un ser querido.
No obstante, el conocimiento exacto de la Palabra y el propósito de Dios tiene un poder extraordinario.
Finalmente llegó el momento tan esperado de traer a nuestro bebé de vuelta a casa.
(Lea Juan 11: 39 - 45.)
¿Qué pueden hacer el esposo y la esposa para mantenerse unidos?. Si los dos aman a Jehová y le sirven juntos, su matrimonio será más fuerte y feliz.
[Ilustración de la página 28]
En este momento.
¡Trabájela bien!
Un mensaje urgente
¿Por qué puede ser difícil mantener una actitud positiva?
Un manual sobre la crianza de hijos adolescentes hace esta interesante apreciación: “Los consejos que la Biblia da sobre conducta sexual son — y seguirán siendo — prácticos y confiables.
Todo esto se financia con nuestras donaciones voluntarias.
Preguntas de los lectores 21
13, 14. a) ¿Qué debemos recordar cuando hay un problema entre dos personas?
Sin embargo, en cierto momento se quejó de que no podía con tantas obligaciones.
Aquellos de ustedes que han “hecho la voluntad de Dios ” y han sido leales toda su vida pueden esperar con anhelo recibir“ el cumplimiento de la promesa ”.
Sí, el mes pasado.
Retirar.
Pero, en este caso, no fue Jehová quien los envió.
Así pues, un día de principios de agosto salí a buscar trabajo, pero primero me detuve a mirar en el buzón.
Las computadoras cambian y esos manuales quedan obsoletos, pero la naturaleza humana no cambia.
Del mismo modo, los esposos solo estarán resguardados contra la inmoralidad mientras se mantengan dentro de los límites que ha establecido Jehová, el Creador del matrimonio.
¿Por qué al enemigo de Jehová se le llama “Satanás ”,“ Diablo ”, “serpiente ” y“ dragón ”?
b) ¿Qué advertencias inspiradas debemos tomar muy en serio?
matrimonio.
¿Qué hay de usted?
escarbar.
fallecer.
Finalmente, el rey le ordenó a Isaac: “Múdate de nuestra vecindad ”.
Así Dios les dará a los seres humanos lo que más necesitan.
La acusación lo toma por sorpresa.
¿Por qué no deberíamos andar buscando las faltas de los demás?
La humildad nos ayuda a llevar una vida sencilla que gire en torno al Reino
Por favor, retírense.
Pero luego se arrepintió y le pidió a Jehová que le diera “un corazón puro ” y que lo ayudara a ser obediente.
Una cristiana de Alemania llamada Annette explica por qué es importante perdonar.
• ¿De qué manera puede el joven ser un cristiano “celoso de obras excelentes ”?
Así fue como conocí a Marjorie, con quien me casé en 1960.
7 Observando el mundo
Y actuó con justicia al predicar a ricos y pobres por igual.
musculo.
El apóstol Juan habló de un “agua de vida ” y de unos“ árboles de vida ” que curarán a todas las personas.
Estarían actuando en contra del espíritu santo, que ayuda al pueblo de Dios a tener paz y unidad (lea Romanos 16: 17, 18).
Hombres.
Se ha caído un árbol muy grande.
Él tenía fe en la resurrección; no obstante, sintió un inmenso dolor cuando murió su amada.
Él oculta la verdad a “los sabios e intelectuales ”, las personas instruidas del mundo que por su orgullo y excesiva confianza en sí mismas creen que no necesitan su ayuda.
Así que si estás convencido de que las normas de Jehová son para tu bien, no permitas que nadie te impida seguirlas.
¿Cómo responderán en un caso así?
Así que tengo que controlarme para no pasar por alto la autoridad de mi esposo.
☞ ¿Por qué fue tan especial el “Día de los hijos ”, de la asamblea teocrática de 1941?
Muchos cristianos se han criado en familias con problemas, pero han decidido ser amigos de Jehová.
¡De veras que vale la pena! ”.
Los israelitas están a punto de ocupar Canaán, y Josué necesitará la sabiduría divina para dirigirlos bien.
De ese modo, tendremos la satisfacción de saber que están recibiendo la atención y los cuidados que necesitan (lea 1 Corintios 13: 4 - 8).
Lo que se sabe es que eran una especie de fortaleza en las que había celdas subterráneas.
Dicen que van a levantar una pared grande, para eso han hecho mil adobes.
¿Qué hizo?
Rebelarse contra aquellos a quienes ha concedido autoridad equivale a rebelarse contra él.
Jesús dijo que “los pacíficos ” son felices porque“ se les llamará ‘ hijos de Dios ’ ”.
Pico.
Quedándose despierto toda la noche.
De hecho, la invitación a aceptar las vivificantes verdades de la Biblia se ofrece todos los años a millones de personas, y miles de nuevos discípulos la aceptan y se bautizan.
¿Por qué “a la manera de Melquisedec ”?
¿Tengo fe en que Dios perdona?
Las personas representadas por la tierra excelente predican con celo el Reino al grado que lo permiten sus circunstancias
Y expresó la razón al decir: “¿Cómo podría yo cometer esta gran maldad y realmente pecar contra Dios? ”.
Después de todo, si tuviéramos un grave problema de salud y necesitáramos una inyección o incluso una intervención quirúrgica, ¿nos negaríamos a aceptarlas tan solo por el dolor que podrían causarnos?
Aunque Jehová intervino para impedir que Satanás se saliera con la suya, el Diablo estaba decidido a acabar con el Reino recién establecido.
Al fin y al cabo, la boda real está teniendo lugar en el cielo.
¿Sabe la respuesta?
¿Qué consejos dio Jesús para tener una vida feliz?
Entonces, ¿qué podemos hacer para no tropezar?
¿Qué hicieron cuando no se cumplieron algunas de sus expectativas sobre lo que pasaría en 1914?
La Biblia dice que debemos ser buenos con todas las personas, pero sobre todo con nuestros hermanos.
No, porque el bautismo no borra los pecados; más bien, simboliza que una persona ha dedicado su vida a servir a Dios sin reservas.
Habla de un gobierno que Dios ha formado en el cielo y que sustituirá a los fracasados sistemas políticos y económicos que provocan las protestas.
Algo sorprendente, pues en aquel tiempo los judíos y los samaritanos se despreciaban.
Dios cumplirá sus promesas por medio de Jesucristo, el ser más poderoso del universo después de Jehová mismo.
Jesús mismo dijo: “La verdad los libertará ”.
El relato explica que el rey “ablandó el rostro de Jehová su Dios ”,“ humillándose mucho ” y “orando ”.
Y gracias a la integridad de nuestros hermanos sordos de Rusia, conseguimos una victoria en el Tribunal Europeo de Derechos Humanos.
En el siglo XIX antes de nuestra era, un suceso de la vida de Abrahán reveló lo que Jehová estaría dispuesto a hacer para que los seres humanos fieles pudieran tener vida eterna.
Quienes están en ese estado no tienen ninguna esperanza para el futuro.
Entonces el apóstol pasó a dar estas claras instrucciones: “No se priven de ello el uno al otro, a no ser de común acuerdo por un tiempo señalado, para que dediquen tiempo a la oración ”.
La mayoría han asistido a las reuniones, y una es precursora. ”
Algo fundamental es orar con sinceridad a Dios.
¿Qué podemos hacer para que nadie nos engañe?
Sin embargo, quienes beben demasiado o con mucha frecuencia pueden volverse dependientes, tanto física como psicológicamente.
1 de septiembre de 2011
Al estudiar la Biblia, comprendí que tenía que hacer cambios en mi vida para estar a la altura de las elevadas normas morales de Dios.
• ¿Qué textos bíblicos muestran que Jehová consuela a sus siervos?
Hace casi veinte años, Javier tuvo que escoger entre una prometedora carrera médica y el ministerio de tiempo completo.
¿Por qué es peligroso actuar por impulso?
Burro.
Y mientras mejor conozcas a Jehová, más real será para ti, y mayor será el cariño que le tengas.
Georgina y Christine oraron incansablemente.
¿Es posible superar las actitudes negativas y los sentimientos heridos?
En el primer día de una asamblea de distrito, un matrimonio de precursores llegó temprano y reservó los asientos que necesitaban.
(Lea Deuteronomio 32: 4, 5.)
Había amanecido con nieve el cerro.
Veneno.
Está reptando como el bebé.
Para colmo, entonces el hermano recibe más responsabilidades en la congregación, y usted ve que otros lo tienen en alta estima.
Con su pérdida, él siente un inmenso vacío.
¿Imaginamos la cara de asombro de ella?
Aun así, en esos lugares es posible que algunos hermanos decidan no llevarla.
Alguien los había acusado de falta de honradez.
¿Habrá alguna solución definitiva a tanta violencia?
¿Qué sentimientos le producía esa lucha interna?
Preparar a los hijos para que defiendan su fe exige tiempo y esfuerzo.
Es cierto que Jesús realizó milagros, pero lo que logró aquí fue relativamente poco comparado con lo que hubiera podido lograr desde el cielo.
El amor fingido de los apóstatas es tan peligroso para nuestra fe como las rocas escondidas bajo agua lo son para los barcos y los nadadores.
Dedo Pulgar.
Jacob obedeció sin vacilar.
¿Ser un ágil guerrero con buenos reflejos?
¿Tiene sentido buscar a Dios?
Se ha dicho que la violencia “es un problema de salud pública fundamental y creciente en todo el mundo ”.
Y luego añade algo que los debe dejar más confundidos: “Me regocijo, por causa de ustedes, de que yo no haya estado allí [...].
¿Lo sabía?
Como notamos, Pablo señala que “viene la ira de Dios ”.
Dios sabe que la mayoría de las religiones lo deshonran y no hacen caso de la Biblia; por eso las destruirá.
15 de septiembre de 2009
Por eso, trabajan sin descanso a fin de acumular riquezas, creyendo equivocadamente que así se sentirán seguros y felices.
Para ayudar a quienes deseen dar estos pasos, los testigos de Jehová imparten cursos bíblicos sin ningún costo con el libro ¿Qué enseña realmente la Biblia? *
Si caminas con zapatos ajustados te saldrán callos en los pies.
David está seguro de que Jehová le concederá alegrías que superarán por mucho las que sienten los agricultores al llegar la cosecha.
Eric dice: “Me he unido a un enorme ‘ equipo ’ de siervos de tiempo completo.
Además, en 1 Timoteo 5: 17 leemos: “Que los ancianos que presiden excelentemente sean tenidos por dignos de doble honra, especialmente los que trabajan duro en hablar y enseñar ”.
Veamos lo que le sucedió a Saphira, una hermana francesa soltera, de unos 30 años, que es precursora en Benín.
Esa piedra podría ser útil en la construcción de una pared o de una casa.
Así que tenemos más habitantes que muchos países del mundo.
CANCIONES 117 Y 114
¿Ha visto el estado crítico en el que se encuentra el medioambiente a pesar de que se está haciendo hasta lo imposible para protegerlo?
Primero, porque seguimos el ejemplo de Jesús. Él dijo: “Yo no soy parte del mundo ”.
Consulta La Atalaya del 1 de agosto de 2009, páginas 15 a 18.
Una hermana que semanas atrás había sufrido una gran injusticia abordó a un anciano que acababa de pronunciar un discurso.
Si tenemos su misma disposición obediente e imitamos su generosidad, seremos felices al servir a Dios.
¿Qué aprendemos de este relato?
De ningún modo.
Su actitud encaja muy bien con la descripción que él mismo hizo de la misión que había recibido: “Dios no envió a su Hijo al mundo para que juzgara al mundo, sino para que el mundo se salve por medio de él ”.
Sin embargo, hemos de recordar que cada cristiano bautizado “llevará su propia carga de responsabilidad ”.
31 Preguntas de los lectores
¿Se interesa por mí?
Aprendió a anteponer los intereses espirituales a todo lo demás.
En el antiguo Israel, la nación debía reunirse a fin de escuchar y aprender.
Un gran número de los jóvenes que se incorporan a la fuerza laboral no están preparados para encarar las adversidades.
Gracias a sus enseñanzas, millones de cristianos verdaderos ya disfrutan de una vida mejor.
Un pastor afectuoso se siente responsable de que las ovejas que cuida no sufran ningún daño y estén bien atendidas.
Este lo animó dos veces a comer para que el viaje que tenía por delante no fuera “demasiado para [él] ” (lea 1 Reyes 19: 5 - 8).
Con tantas pruebas de que el Reino de Dios ya está establecido en los cielos, ¿por qué la mayoría de la gente no se da cuenta de esa realidad?
Olaudah Equiano, un esclavo que sobrevivió al viaje, contó: “Los gritos desgarradores de las mujeres y los gemidos de los moribundos convertían todo en una escena de horror casi inimaginable ”.
¿Quién hay como tú, pueblo que goza de salvación en Jehová, el escudo de tu ayuda, y Aquel que es tu eminente espada? ”.
El mundo de Satanás intenta debilitar nuestra fe y desanimarnos.
Tal como se predijo, el mayordomo fiel se sujeta a las normas justas de Jehová al cuidar de los intereses del Amo (léase Lucas 12: 42 - 44).
Las tensiones de la vida también afectan nuestra salud física.
¿Acaso no deseamos lo mismo cuando recibimos una carta importante de alguien amado? Queremos leerla completa, no solo pequeñas porciones de ella.
Por medio del profeta Isaías, Dios les dijo: “Ustedes son los que dejan a Jehová, los que olvidan mi santa montaña, los que arreglan una mesa para el dios de la Buena Suerte y los que llenan vino mezclado para el dios del Destino ”.
Vuelva a visitar a todos los que escuchan el mensaje.
Esta revista no recibe el patrocinio de activistas, empresas comerciales ni gobiernos, sino que se sostiene por donaciones voluntarias.
¡Qué emoción sentiría Abrahán al recibir a Sara!
Tardé meses en recuperar la relación normal con Carlos ”.
A esta versión revisada del “Foto - Drama ” se la llamó“ Drama de la Creación ” porque parte de los comentarios del narrador fueron tomados del libro La Creación.
¡Qué final tan trágico!
Traigo rosetas de maíz.
No siempre es fácil tener una fe fuerte en Jehová.
Fortalezca su fe orando con fervor
Puede que estas prácticas no sean comunes donde usted vive.
Veamos, entonces, qué nos enseña el consejo de Pablo.
Está claro que al pedirles que respeten el principio de autoridad, no las reduce a meras observadoras sin voz ni voto.
Estas cuestiones, que explican por qué Dios ha tolerado temporalmente la maldad, se analizan en el manual de estudio bíblico ¿Qué enseña realmente la Biblia?
No estoy bien, me duele la cabeza, tengo fiebre.
Por lo tanto, existe una conexión directa entre vencer a Satanás — el causante del mal — y predicar el mensaje del Reino.
Estas preguntas se contestarán en el siguiente artículo.
(Vea las imágenes del principio del artículo).
Claro, no hay nada de malo en comer, beber o disfrutar de diversiones sanas, siempre que se haga con moderación.
El piloto y el dueño del barco probablemente también estaban al tanto, pero no hicieron caso a Pablo.
Sin embargo, la peor consecuencia del consumo excesivo de alcohol no aparece en los libros de medicina.
trasladar en hombre.
¿Qué representan los diversos elementos de este árbol?
Así lograremos controlar la ansiedad y los pensamientos negativos y evitar que nos agoten mental, emocional y físicamente.
Por eso hizo que el apóstol Pablo escribiera que los que tienen dinero no deben confiar en sus riquezas para tener una vida feliz.
De hecho, se rebelaron contra Dios e incluso mataron a los profetas que él les envió para corregirlos.
Y quizás esperaba construir su propia casa y comer fruta de los árboles que él mismo plantara.
“Muchas veces, mamá decía cosas muy desagradables — cuenta Rachelle —.
Es como si le estuviera diciendo: “Tú me hiciste daño y ahora me toca a mí ”.
Desde que se estableció el Reino en 1914, el Rey ha ido perfeccionando la manera en que sus súbditos fieles están organizados para hacer la voluntad de su Padre (lea Isaías 60: 17). En 1919 se nombró un director de servicio en cada congregación para organizar la predicación. Unos años más tarde, en 1927, se estableció la predicación de casa en casa los domingos.
Lo que ha permitido a Paul, Janet y Alona calmar su angustia ha sido tomar medidas prácticas, pedir ayuda a Dios en oración y confiar con optimismo en las promesas de Dios para el futuro.
La Palabra de Dios es muy clara al respecto: “¡Qué! ¿No saben que los injustos no heredarán el reino de Dios?
DÁNDONOS FUERZAS
“Sigan bendiciendo a los que los persiguen ”
Al irlas estudiando me fui convenciendo de que la Biblia procede verdaderamente de Dios.
Pero para hacerlo, necesitamos regresar al tiempo en que María era soltera.
¿Con qué intención nos examina Jehová?
No obstante, numerosas personas hacen trampas y no pagan impuestos.
LAS aves poseen habilidades asombrosas.
¿Qué significa para usted la presencia de Cristo?
Pedir perdón apaga el fuego de una discusión
Otra persona que también usó esta técnica con fines persuasivos fue el apóstol Pablo, quien escribió catorce cartas de las Escrituras Griegas Cristianas.
Evita las malas compañías
Incluso nuestro majestuoso universo palidece al lado del Todopoderoso.
¿Qué objetivo tiene Satanás, y contra qué tácticas diabólicas nos pone en guardia Pablo?
Por ejemplo, David fue ungido rey y líder de Israel.
Allí estuve unos meses hasta que me dejaron ir.
De pequeño me fascinaban las plantas y los animales que veía en los alrededores de mi casa.
Ellos están convencidos de que Dios está usando al rey Jesús para guiar a su organización.
Voy a comprar pescado para comer hoy día.
Por estas razones, Jehová los considera justos en el mismo sentido que a Abrahán.
Pero si te parece que no estás listo, sigue los consejos de este artículo para ir mejorando.
Él sabía que David quería hacer lo correcto.
• ¿Cómo sabemos que la educación divina mejora la vida de la gente?
Dada la brevedad e incertidumbre de esta vida, todos los días debemos esforzarnos por estrechar nuestra relación con Jehová.
He comido sopita de maíz.
Pero si esto se convierte en una costumbre, ofenderemos a Jehová, como sucedió en el caso del rey Saúl.
que te vaya bien.
* En efecto, Nabot y sus hijos vivirán para ver la Tierra convertida en un paraíso libre de injusticias.
Por ejemplo, a la hora de ser hospitalarios, incluimos a los que tienen un origen distinto al nuestro, así como a los pobres, huérfanos o viudos (lea Gálatas 2: 10 y Santiago 1: 27).
¿Cómo podemos defendernos de los ataques del Diablo?
¡Haz hervir la zarzaparrilla!
En efecto, no soportarán el fuego de la cólera divina.
Sufrir.
Incluso los más jóvenes querían estar con Jesús, pues la Biblia dice: “Tomó a los niños en los brazos ”.
Todos los días le pedía que se quedaran solos.
Hasta mañana.
Respuestas a preguntas bíblicas:
Venga tu reino.
¿Por qué?
¿Cómo debemos comportarnos durante las oraciones que se hacen en público?
Comportarse con seriedad incluye tratar con dignidad y respeto a todos los hermanos, tal como aconsejó Pablo a Timoteo (léase 1 Timoteo 5: 1, 2).
Tras recuperarse de su enfermedad, Antonio pudo volver a ser superintendente viajante.
Él puede escuchar millones de oraciones a la vez. Además, entiende nuestras oraciones sin importar el idioma en que las hagamos.
A veces, la tecnología puede hacer que las amistades parezcan más cercanas de lo que realmente son.
Y si somos solteros, ¿utilizamos ese tiempo para estudiar las Escrituras?
Y en lugar de intentar conseguir mucho dinero y “la gloria de los hombres ”, esfuércense por tener un“ tesoro en el cielo ”, es decir, la aprobación de Jehová.
¿Por qué no usas esa “vieja tecnología ” para hacer nuevos amigos?
Desahóguese.
¿Qué debemos hacer para que Dios nos guíe?
a) ¿Qué estamos decididos a hacer, y por qué?
¿Cómo se sentía el Hijo de Dios al trabajar con su Padre?
Él aceptó. Estaba tan sorprendido por mis cambios que empezó a estudiar la Biblia.
¿Cómo podemos demostrar que amamos a Dios?
Por ejemplo, dice: “Acérquense a Dios, y él se acercará a ustedes ”.
Algunos padres prefieren no vivir con sus hijos adultos y sus familias, pues valoran su independencia y no quieren ser una carga para nadie.
Sugerencia: Siéntese con su hijo y dialoguen sobre las reglas.
En tiempos de los primeros cristianos, los hermanos que dirigían la predicación les enviaron una carta a los cristianos para decirles que tenían que evitar ciertas cosas.
Al parecer, estaba en peligro de muerte.
En vista de lo anterior, ¿a qué conclusión llegamos?
Esa humildad y honradez no disminuyen para nada el respeto que sentimos por él, sino todo lo contrario.
b) ¿Cómo reflejan los ancianos la actitud de Cristo hacia el rebaño de Dios?
¿Quién sino Dios podría haber predicho con tantos detalles este acontecimiento histórico?
Importante elemento en la vida judía El templo de Jerusalén era el sitio al que acudían los varones judíos tres veces al año para sus fiestas religiosas.
¿Qué comprendieron los Estudiantes de la Biblia en cuanto a Babilonia la Grande durante la Primera Guerra Mundial, y qué hicieron por eso?
Aunque solo sean unos minutos al día, dedicar tiempo al estudio y la meditación estrechará su relación con Jehová, y eso lo hará sentirse más feliz.
En efecto, la Biblia enseña que los muertos están muertos; no pueden hacer nada ni pensar ni servir a Dios.
Así que, en realidad, Dios no dio origen a esta costumbre ni la fomentó, sino que simplemente la reguló.
Valiéndose de las herramientas de investigación disponibles en su idioma, busque información sobre cada uno de los aspectos del fruto del espíritu.
Cuando un matrimonio que dominaba este idioma visitó la congregación y vio el problema, organizó un curso.
Según Mateo 7: 12, ¿cómo debemos tratar a los demás?
Por tanto, pregúntense: “¿Será que el ajetreo diario nos está empujando a vivir cada cual su propia vida? ”.
No, pues el profeta Isaías dijo: “¿A quién, pues, compararéis a Dios y a qué imagen haréis que se le asemeje? ”.
Escuche con paciencia a quienes están desanimados (Vea los párrafos 14 y 15)
Veamos algunos.
¿Por qué debemos mantener viva en nuestra mente la esperanza de la vida eterna?
Cuando empezó a gobernar como rey, se fue a vivir a una casa muy cómoda.
Por eso, cada vez que veamos el texto del año para el 2016 en nuestro Salón del Reino, hagámonos las siguientes preguntas: “¿Puedo ser más hospitalario?
A veces nos preparamos juntas alguna reunión, y luego tal vez nos hacemos algo rico para comer ”.
Y se fortalecerá nuestra confianza en quienes encabezan la obra, pues veremos que las decisiones que toman y los procedimientos que instituyen cuentan con el respaldo de las Escrituras.
En el Señor Soberano Jehová he puesto mi refugio. ”
También le pedía a Jehová que me diera fuerzas para ir a predicar.
¿Qué serie de sucesos importantes comenzó en 1914?
O quizás decida, más bien, darnos las fuerzas para aguantarlo.
Y aunque no hayamos sido víctimas de un delito, nos afecta lo que hacen los malvados.
¿Quiere decir lo anterior que todos los 144.000 son israelitas de raza, es decir, judíos?
Fui mejorando poco a poco, y finalmente, en enero de 1974, me bauticé y llegué a ser un testigo de Jehová.
[Mapa de la página 25]
Yo sé que ha sido ese varón.
Porque nos animan.
En tiempos modernos, los hermanos que dirigen la obra de los testigos de Jehová promueven con entusiasmo la predicación y enseñanza de las buenas nuevas en todo el mundo.
Siga demostrándoles que los ama
Jesús advirtió: “¡Ay, cuando todos los hombres hablen bien de ustedes, porque cosas como estas son las que los antepasados de ellos hicieron a los falsos profetas! ”.
Todos los siervos de Jehová queremos apoyar el Reino y hacer lo que se nos pida.
Cómo nos salva el rescate
Sostienen que los niños que se crían en familias religiosas están en desventaja.
Por ejemplo, andaba tan cansado que se quedaba dormido leyendo la Biblia.
Estoy muy agradecido por la bondad de Jehová
Sin embargo, enojarse no hace ningún bien ni refleja “la mente de Cristo ”.
El puré de quinua es vitamina para el cerebro.
llevar.
Después de hacer de nuestro planeta un lugar precioso y capaz de sostenerse por sí mismo, coronó su obra con la creación del primer hombre, Adán, a su imagen y semejanza.
¿Hemos captado estos puntos?
Descargue e imprima esta ilustración y realice la actividad con sus hijos.
Hablando de sus hijos, Samuel dice: “Cuando vimos que no sacaban mucho provecho de las reuniones en nuestro idioma, decidimos cambiar de congregación.
Podrá encontrar ese conocimiento si investiga la información bíblica que aparece en el sitio jw.org. Los testigos de Jehová estaremos encantados de ayudarle.
¿Por qué necesitamos que nos guíe el espíritu de Dios? 15 / 12
Todos estos hombres tuvieron la oportunidad de amar a Jehová y de hacer lo correcto pero, por desgracia, no la aprovecharon.
1, 2. a) ¿Qué hizo Jehová en tiempos bíblicos?
18, 19. a) ¿Entre quiénes debe celebrarse el matrimonio cristiano?
Por ejemplo, las esposas deben respetar la autoridad de sus esposos, y los hijos deben obedecer a sus padres.
Esa amistad es posible gracias al amor que él nos tiene y a nuestra fe en él y en su Hijo.
Marion, una madrastra de Canadá, recuerda: “Mis padres le daban regalos a mi hijo a menudo, pero no a los hijos de mi esposo; así que nosotros procurábamos comprárselos, aunque a veces no teníamos con qué ”.
Puede ser que nos encontremos ‘ en graves aprietos ’ porque estemos sufriendo persecución o una enfermedad grave, o porque de pronto nos hayamos quedado sin empleo.
¿Cómo han demostrado algunas personas confianza en Jehová en cuestiones de empleo?
Además, participaba con pocas ganas en el servicio del campo.
Por eso es que Jesús nos anima a orar aunque Jehová conoce bien nuestras necesidades.
Pero Jehová acepta esa variedad.
Y Tobías le hizo coro con este comentario despectivo: “Si una zorra subiera [...], ciertamente derribaría su muro de piedras ”.
Dé un ejemplo.
• Menciona dos razones por las que debemos servir a Dios.
El profeta Isaías dijo que “en la parte final de los días ” personas de todas las naciones adorarían unidas a Jehová.
A lo largo de la historia, Jehová ha usado en su organización superintendentes para guiar a su pueblo.
El hermano Engleitner le explicó con respeto nuestras creencias al señor Gleissner, y este lo escuchó con mucha atención.
Cada vez que pronuncian esas palabras, se dirigen a Dios como “Padre nuestro ”.
Cabe preguntarse: ¿Se hubiera dado aquella conversación si no hubiera mostrado interés en ellos?
Esto puede ser muy peligroso.
Porque ellos no tenían ni “participación ni herencia ” en Israel.
Lefèvre no permitió que esos acalorados debates le impidieran traducir la Biblia. En 1524, después de terminar la traducción de las Escrituras Griegas (conocidas también como Nuevo Testamento), publicó la traducción al francés de los Salmos para que los creyentes pudieran orar “con mayor devoción y sentimiento ”.
Estoy muy agradecido a todos los que estuvieron dispuestos a escribir notas, aprender lenguaje de señas y hacer de intérpretes para mí lo mejor que pudieron.
Si ese es tu caso, tu situación podría parecerse a la de Timoteo (lea 2 Timoteo 3: 14 - 17).
La clave de la felicidad familiar
Muchos dicen que intentaban dejar de hacer esas cosas malas, pero no lo conseguían.
Animados y preparados para repeler cualquier agresión, prosiguieron la obra.
Nosotros también queremos disfrutar de una estrecha amistad con el Dios vivo y verdadero.
Saber esto es sin duda un poderoso incentivo para continuar resplandeciendo “como iluminadores en el mundo ”.
Al profeta de Dios le habría ido bien si no se hubiera detenido en el viaje de regreso a su casa.
17, 18. a) ¿Qué sentimientos por los hermanos de las congregaciones desarrolló Pablo?
Cuando los jueces actúan con justicia, todos nos sentimos protegidos.
A la larga, ni siquiera dan seguridad física, pues la vida no se puede prolongar indefinidamente, y la enfermedad y la muerte no perdonan a nadie.
Despacio.
¡Qué palabras tan alentadoras!
Ayer levanté el muro con piedra.
Jairo sirve a Dios con la mirada 9 ¿Lo sabía?
Imitemos su ejemplo absteniéndonos de juzgar a los demás, respetando a aquellos a quienes se ha encargado la dirección de la congregación y dejando todos los asuntos en manos de Jehová, el Juez Supremo.
El ejemplo que usó Jesús muestra que es preciso estar dispuestos a esperar, incluso por bastante tiempo.
orar.
Día y noche rendía servicio sagrado a Jehová “con ayunos y ruegos ”.
PORTADA: Dos publicadoras de la congregación china les predican a unos turistas en Roma.
Veamos el ejemplo de David.
Cuando Pablo visitó Corinto por primera vez, lo invitaron a quedarse con ellos en su casa, que al parecer se convirtió temporalmente en la base de operaciones del apóstol.
b) ¿Cuál debería ser nuestra determinación?
La destrucción de Jerusalén no tuvo que haberles sorprendido a los judíos.
Fue maravilloso estar juntos de nuevo.
¿Cuántos irán al cielo?
Cuando estaban a punto de salir, una hermana los llamó porque quería hacerles un regalo: era el dinero justo que necesitaban para completar el viaje.
14, 15. a) ¿Qué cambios se hicieron en los años 70?
Jesús llamó amigos a sus discípulos.
Isaac trasladó su extenso campamento a una nueva ubicación, donde sus pastores abrieron otro pozo.
• ¿Cómo logra derrumbar el mensaje de la Biblia “cosas fuertemente atrincheradas ”?
Ya es un año.
¿Cómo podemos ayudarlas?
Así que mi hermana, Connie, y yo empezamos a darle clases de la Biblia.
otra vez.
¿Recuerda a Gail, de quien hablamos en el segundo artículo de esta revista?
¿Y qué hay de los exteriores?
¿Qué es la integridad?
Sin duda, esto es algo que todos podemos hacer.
¿Qué edad tiene?
Este poderoso enemigo no es otro que Satanás.
Tal como los discípulos de Jesús del siglo I, a veces hemos creído que vendría en cierta fecha, pero esta no correspondía con el horario de Dios.
Con el tiempo, esta fiesta se llamó “la cena del Señor ”.
Allí había ídolos en las calles, en los lugares públicos... en fin, dondequiera que uno pusiera la vista.
Una mujer forzuda llegó.
Me encanta hablar de mi fe y he dado clases bíblicas a algunos científicos. A los 55 años me jubilé para dedicar más tiempo a ayudar al prójimo a conocer al Creador de la vida y su propósito para nuestro incomparable planeta.
Un precursor le muestra un texto bíblico a un señor que va en una carreta tirada por bueyes en la avenida de los Baobabs (Morondava, Madagascar)
Y es verdad: el que un bebé pueda formarse a partir de una simple célula es admirable, ¿no le parece?
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
¿Qué contestaciones daríamos?
Aun si las autoridades imponen limitaciones a nuestra obra, podemos seguir realizándola con discreción, tal vez predicando primero en una casa y luego buscando otra más apartada, o recurriendo más a menudo al testimonio informal.
Jesús dijo que otras personas, entre ellas sus apóstoles, gobernarían con él en el cielo.
Podemos estar seguros de que Jesús rechazó tajantemente esa costumbre antibíblica.
Como ambos eran hombres espirituales, no se dejaron llevar por el rencor.
A las esposas cristianas se les anima a tenerle profundo respeto a su esposo.
¿Por qué es tan reconfortante esta idea?
Feliz de ver a su hijo tan animado, su madre también accedió a estudiar la Biblia.
CÁNTICOS: 40, 85
Sin duda, usted querría ayudarlo a ganar confianza para declarar las buenas nuevas.
Quizás solo se trataría de conocer mejor a esas personas.
gallina.
Lejos.
Pero sus padres nunca se dieron por vencidos.
4, 5. a) ¿Qué tendencia debemos evitar?
Pero ¿cómo podemos saber lo que le agradará a Jehová?
¿Por qué decimos esto?
Tiempo después volví a Madrid para trabajar. Allí me casé.
Sus palabras proféticas, que ahora se hallan en Génesis 49: 1 - 28, han resultado veraces; de hecho, todavía hoy siguen cumpliéndose.
Él les ofrece ayuda para cumplir con la seria responsabilidad de cuidar de la espiritualidad de su familia.
Me impresionó ver la rigurosa investigación que se evidencia en ese libro.
Y hay otros que son sembrados entre los espinos; estos son los que han oído la palabra, pero las inquietudes de este sistema de cosas y el poder engañoso de las riquezas y los deseos de las demás cosas van entrando y ahogan la palabra, y esta se hace infructífera.
¿Es razonable pensar que solo la primera de las dos puede esperar que su hijo resucite simplemente porque este nació antes de tiempo por una razón u otra?
Joven, resiste la presión de grupo
3 Jehová lo llamó “mi amigo ”
Preguntas sobre la Biblia 16
¿A qué se refiere? En muchos casos, se refiere a cómo Jehová ayuda a sus siervos (lea Deuteronomio 26: 8). (Vea el recuadro “¿Qué significa? ”.)
Kuyasqa, munasqa.
Al parecer, los hijos de Moisés estaban en Madián, lejos y a salvo.
¿QUÉ MÁS DICE LA BIBLIA?
[Ilustración de la página 31]
¡Y qué extraordinario Sumo Sacerdote es él!
¿Seguiremos la amorosa guía de Jehová?
Los estudios demuestran que el dinero no compra la felicidad.
Pero estábamos muy preocupados por la información que había en aquellos documentos.
4 Valores espirituales
En cambio, Jehová y Jesús no tienen esas limitaciones.
Así es, si aguantamos fielmente los sufrimientos, obtendremos muchos beneficios tanto ahora como en el futuro.
El arcángel. Miguel es el ángel que tiene más poder y autoridad.
Regocíjense y salten de gozo, puesto que grande es su galardón en los cielos; porque de esa manera persiguieron a los profetas antes de ustedes ”.
Entonces me dijo que fuéramos a un hotel a ‘ divertirnos un rato ’.
Aun así, Jehová dice que solo debemos casarnos con alguien que sea su siervo.
Por eso, aprovechemos toda oportunidad para hablarle a la gente de Jehová y de su Reino.
Con nuestro trabajo ayudamos al “esclavo fiel y discreto ” a dar alimento espiritual a los hermanos de todo el mundo.
O imaginemos a un cristiano que va tras metas espirituales pero otros se ríen de él.
¿Qué me hace más feliz? ¿Servir a Jehová o hacer otras cosas? ”.
En el antiguo Israel, un rey que estuvo cuarenta años en el trono alabó a Dios con estas palabras: “Jehová es misericordioso y benévolo, tardo para la cólera y abundante en bondad amorosa.
También está “el mismísimo conocimiento de Dios ”, gracias al cual tenemos el mayor honor al que pudiera aspirar cualquier ser humano: entablar una amistad íntima con el Altísimo.
Si hacen algo malo, a veces será suficiente con que les explique por qué está mal lo que hicieron.
[Ilustración de la página 17]
3) En ese momento, las instrucciones que reciban de la organización de Jehová quizás no les parezcan aconsejables desde un punto de vista estratégico o humano.
a) ¿Cómo demostramos que queremos que Jehová nos proteja de Satanás?
“El que está andando con personas sabias se hará sabio ”.
Pero en Edén, Satanás cuestionó con astucia el derecho que Dios tiene de poner leyes a los seres humanos.
No suspire ni ponga cara de fastidio.
Para beneficiarnos de las advertencias de Jehová, primero tenemos que comprender que en verdad le importamos.
¿Qué aniversario debería interesarnos a todos los cristianos, y por qué?
Lloró conmigo, me consoló y me hizo sentir querida, en vez de rechazada.
Al fijarnos en sus modas, ¿dejamos que nos entren por los ojos?
Quienes tuvieran un “espíritu de médium o espíritu de predicción ” debían ser ajusticiados del mismo modo, es decir, apedreados hasta morir.
Oye, pollerita colorada, ¿a dónde vas?
¿Cómo encontramos refugio los siervos de Jehová?
O mejor aún, haga algo por la familia, algo que quizás ellos no puedan hacer, como cocinar o cuidar de los niños, o ayude con los preparativos del funeral si a ellos les parece bien.
Alberto.
¡Jesús tiene que estar muy contento!
Seguramente, al hacerle preguntas como “¿Dónde te hallabas tú cuando yo fundé la tierra? ” quería inducirlo a razonar y tocar su corazón.
“El séptimo ángel tocó su trompeta.
“Ustedes son mis amigos si hacen lo que les mando. ”
¿Qué podemos hacer para tranquilizarlo?
Instrucciones: Busca un lugar donde puedas leer con tranquilidad.
Niño, tienes que ir a comprar achiote.
La mandaron a vigilar sus viñas. No hicieron esto porque no confiaran en ella.
5 Disciplina
De la mina extraen la plata.
Por ejemplo, ¿estamos luchando con alguna debilidad pero seguimos fallando una y otra vez?
No cabe duda: Dios siempre da su espíritu “a los que le obedecen como gobernante ”.
Servir a Jehová es la mejor forma de vivir.
Un día, Felisa me habló de lo que estaba aprendiendo.
Es posible que la respuesta le sorprenda.
a) ¿Quiénes tuvieron que sufrir el mismo castigo que los judíos infieles?
Cuando Jesús era tan solo un bebé, un hombre justo llamado Simeón predijo por inspiración divina que el niñito llegaría a ser “una luz para remover de las naciones el velo ”, tal como se había profetizado en Isaías 42: 6 y 49: 6.
Si desea saber por qué permite Dios el sufrimiento, consulte el capítulo 11 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
Hijas.
Por ejemplo, sabemos que Dios nos ama desinteresadamente, como lo prueba el maravilloso diseño del cuerpo humano.
Un elemento implicado en el ejercicio de la misericordia divina es el perdón de los pecados.
Bien dijo el profeta Nahúm en un mensaje inspirado: “Jehová es bueno, una plaza fuerte en el día de la angustia.
Sea cual sea la causa, es probable que usted esté triste y tenga problemas al tratar con otras personas. ¿Qué puede hacer para vencer esos sentimientos negativos?
Josué, que estaba “lleno del espíritu de sabiduría ”, se convirtió en líder a la muerte de Moisés.
¿Cómo podemos imitar la actitud de Jesús al tratar a los hermanos enfermos?
Para sobrevivir a la décima plaga, tenían que celebrar una cena especial y salpicar sobre el marco de la puerta de su casa algo de la sangre de una oveja degollada.
De hecho, poco antes de la muerte de Juan, el último apóstol, ya eran muy numerosos los maestros que enseñaban doctrinas apóstatas.
Tampoco podía ignorar la ley de la gravedad y tirarse desde un precipicio sin acabar gravemente herido o incluso muerto.
Atienda los asuntos más importantes por la mañana.
Además, cultivan amistades permanentes con personas que también aman y sirven al Dios verdadero.
Aquel hombre justo no solo se negaba a tocar con intenciones inmorales a ninguna mujer. ¡Ni siquiera quería acariciar la idea!
¿Cómo nos da Dios “la salida ” a los que confiamos en él?
Pero a ellas se les concedió un honor y una responsabilidad adicionales: hablar de su fe a los demás.
Comprendí que las carreras ciclistas estaban muy ligadas con las apuestas y que fomentaban la ambición, de modo que mi conciencia comenzó a molestarme.
Por eso, los cristianos verdaderos siempre tenemos una alternativa.
Subsistir.
Además, le dicen a su hija mayor que confíe por completo en Jehová, que se mantenga ocupada apoyando el Reino y que no se preocupe demasiado.
¿Qué debemos hacer para que Dios acepte nuestra adoración, y por qué representa esto un desafío?
Por ejemplo, el oficial del ejército que dirigió la ejecución de Jesús tenía ese rango; al igual que Cornelio, el primer gentil que se hizo cristiano.
Ahora bien, tal como preguntó el apóstol Pablo: “¿Cómo [...] oirán sin alguien que predique? ”.
Pero ellos no obedecieron.
De modo que, aunque hay muchos detalles que desconocemos, está claro que Jesús no era como frecuentemente se lo ha representado.
Recordemos que “todos los practicantes de lo que es perjudicial siguen vanagloriándose ”.
Hable con entusiasmo sobre alguna meta que usted se puso en el pasado y cuéntele lo bien que se sintió cuando la alcanzó.
Así podremos vestirnos de la nueva personalidad.
Veamos lo que dice la Palabra inspirada de Dios al respecto: “Hasta si sufrieran por causa de la justicia, son felices ”.
Recordemos que hasta el apóstol Pedro tuvo miedo y perdió la fe.
Nosotros demostramos que somos leales al Reino cuando ayudamos a los ungidos a predicar las buenas nuevas por todo el mundo.
Conversamos con ellos sobre temas espirituales en la oscuridad de la noche hasta las primeras horas de la mañana, ya que el hombre y su esposa se turnaban para hacernos más y más preguntas, una tras otra.
Ellos decían que era Jehová el que les daba las fuerzas.
a) ¿Qué destacan las palabras de 2 Pedro 3: 11, 12?
No obstante, hace muchos siglos que el Creador del ciclo del agua prometió “causar la ruina de los que están arruinando la tierra ”.
El niño intenta subir a un bote salvavidas, pero ya no hay espacio.
Noé tenía que construir un arca gigantesca para que él, su familia y animales de toda especie pudieran salvarse.
Por eso Salmo 5: 4 - 6 dice que a Jehová no le gustan las cosas malas y que él odia a las personas malvadas, violentas y mentirosas.
¿Cómo debemos ver nuestros votos a Dios, y por qué?
De hecho, es muy probable que acaben pidiéndole que les repita la misma historia una y otra vez.
• En la parábola del trigo y la cizaña, ¿qué significa la siembra de la semilla excelente?
Angarillas.
¿Y nosotros? ¿Podemos vencer nuestras debilidades también?
Llevaba pantalones vaqueros y una chaqueta de cuero con lemas grabados.
¿Qué cosas no demuestran que un cristiano es ungido?
¿Debería siquiera haberse dedicado a Dios en esas circunstancias?
6, 7. a) ¿Qué puede pasar si hay deseos malos en el corazón?
¿Por qué es peligroso confiar en uno mismo?
¿Cómo nos anima el relato de cuando Israel cruzó el río Jordán en dirección a la Tierra Prometida?
Aunque afrontemos oposición, él nos sostendrá.
Si seguimos la guía de Jehová, nos beneficiaremos de su incomparable sabiduría y de su formidable capacidad para ver el futuro.
Ante estas posturas, es muy pertinente el consejo de Pablo a Timoteo: “Guarda lo que ha sido depositado a tu cuidado, apartándote de las vanas palabrerías que violan lo que es santo, y de las contradicciones del falsamente llamado ‘ conocimiento ’.
Una mujer forzuda llegó.
¡Despertad!
Tengo bostezo.
Solo sirviéndole con todo tu corazón.
Hoy en día hay en Turín más de 4.600 Testigos repartidos en 56 congregaciones.
Nemrod edificó grandes ciudades, pero estaba en oposición a Jehová.
¿Qué hay que reconocer con respecto al crecimiento espiritual?
Aun así, me siento muy agradecida a Jehová por dejar que le sirviera incluso en tiempos difíciles.
Más tarde me enviaron a Milán para ayudar con los preparativos de la Asamblea Internacional “Buenas Nuevas Eternas ”, que se celebró en 1963.
Los ungidos fieles eran como el trigo del que habló Jesús.
PÁGINA 28
Verificar.
Los “últimos días ” culminarán en lo que Jesús llamó la“ gran tribulación ”.
Semilla.
“El espíritu y la novia siguen diciendo: ‘ ¡Ven! ’ ”
Más de 750 idiomas
La luciérnaga alumbra en las noches.
Él predijo: “Habrá gran tribulación como la cual no ha sucedido una desde el principio del mundo hasta ahora, no, ni volverá a suceder ”.
▪ ¿Quién es “el esclavo fiel y discreto ”?
Muchos fueron perseguidos, sufrieron o incluso murieron por proclamar que Jesús estaba vivo.
¿Qué es “la ley del Cristo ”?
¿Quién es ese “rey ”?
Jehová está ‘ meciendo todas las naciones ’ mediante la predicación mundial del mensaje del Reino.
También veremos cómo educar nuestra conciencia para que nos ayude a tomar buenas decisiones en la vida.
Un nuevo hogar y una fiel compañera para toda la vida
CUANDO murió en 2006, Harriet tenía unos 175 años de edad.
Como este mundo está controlado por Satanás, puede que a veces nos sintamos desanimados.
Veamos algunos ejemplos.
• ¿Por qué necesitamos el rescate?
Como hemos visto, Jehová ayudó a sus siervos a vencer a los amalequitas y a los etíopes.
Recordar siempre esta promesa animadora de Jehová: “Voy a crear nuevos cielos y una nueva tierra; y las cosas anteriores no serán recordadas, ni subirán al corazón ”.
• ¿Por qué es necesario aprender a tomar decisiones?
Tales características han generado conflictos políticos y religiosos, odio, corrupción y caos, lo que ha producido mucho dolor a la humanidad.
El apóstol Pedro nos dice cómo lograrlo: “Cristo sufrió por ustedes, dejándoles dechado [o un modelo] para que sigan sus pasos con sumo cuidado y atención ”.
Lo que vi y la amabilidad con que nos trataron me hicieron pensar en la vida que llevaba, apartado de Jehová.
Sin embargo, Dios “nos amó a nosotros y envió a su Hijo [Jesucristo] como sacrificio propiciatorio por nuestros pecados ”.
18, 19. a) Mencione otras joyas espirituales que están ocultas en Cristo. b) ¿Por qué debemos seguir buscando los tesoros que están ocultos en Cristo?
Su caso es parecido al de unos cuatro millones de personas a las que tiene esclavizadas la industria internacional del sexo.
Solitario.
Ahora bien, la Biblia también contiene consejos que nos ayudan a todos a pasar menos necesidad y a tener mejor salud emocional.
No obstante, al ver que los atenienses daban devoción a quienes no debían, les señaló claramente cómo podían dar culto al Dios verdadero.
No obstante, las dudas continuaban.
También hace referencia a la profunda tristeza que sentiría por la dolorosa muerte de su hijo.
Con razón Jesús dijo que Satanás es un asesino.
* Y basándonos en ello, en el pasado afirmamos que la combinación de la vida de Jesús y la de sus potenciales descendientes perfectos constituía un sacrificio que correspondía, o equivalía, a la vida de Adán y la de sus descendientes imperfectos.
Llevaba tiempo buscando respuestas sobre el fin del mundo, y finalmente había encontrado la verdad.
Por eso no participan en protestas.
La Biblia dice: “Hace falta sabiduría para tener una buena familia, y prudencia para que sea fuerte ”.
La forma en que Jehová hizo disponible esta dádiva tiene algunas implicaciones que, en cierto sentido, son de tipo legal.
Wolfgang, que lleva casado treinta y cinco años, comenta: “Hablar de problemas me pone tenso, sobre todo cuando me parece que mi esposa no entiende lo que pienso ”.
[Ilustración de la página 30]
Si el esposo y la esposa quieren tener un matrimonio fuerte y feliz, tienen que amar y obedecer a Jehová.
¿Qué lección aprendemos de la forma en que enseñaba el apóstol Pablo?
Irás corriendo a la escuela.
CANCIONES 69 Y 70
Eso es lo que realmente nos reanimará y hará felices.
Todos ellos llegaron a hacerse muy buenos amigos.
13, 14. a) Cuando el Diablo le mostró a Jesús todos los reinos del mundo, ¿qué le estaba ofreciendo en realidad?
Podemos estar seguros de que Jehová no nos tratará como merecemos por ser pecadores.
¿Cómo los ayudaron Jehová y Jesús a cumplir con ella?
En el libro de Deuteronomio se repite constantemente que el temor de Dios debe guiar la vida de quienes sirven a Jehová.
Él sabía lo que Jehová pensaba de los gentiles.
Jesús ayudará a los pobres y terminará con la opresión y la violencia.
Suponen que se refiere a tenerle un miedo enfermizo.
Conclusión: El dinero no es la clave para tener un futuro seguro, pues se puede perder.
Hoy día, si algunos critican su predicación, ella conserva la paz y la alegría. ¿Por qué?
Pablo había fundado la congregación de Filipos y quería mucho a sus miembros.
▪ Pedro y Juan hacen los preparativos para la Pascua
Además, Jesús le dijo a su Padre: “Tu palabra es la verdad ”.
¿Tendrá miedo de que lo vean?
Lea estos textos en su Biblia; solo le tomará unos minutos.
(Lea Mateo 6: 26).
¿Cómo elegir entre tantas religiones?
En asuntos de dinero
Los peces viven en los ríos, lagos o el océano.
Y muchas otras personas mansas vivirán para siempre en la Tierra como súbditos del Reino mesiánico.
* Los cambios externos no hacen más que aumentar el estrés ”.
Veamos cómo lidiar con la situación.
Es interesante notar que en el tercer año de su reinado, Jehosafat envió a cinco príncipes, nueve levitas y dos sacerdotes para que visitaran “todas las ciudades de Judá ” a fin de enseñar al pueblo las leyes divinas.
En esto, los ancianos de congregación deben dar un buen ejemplo.
“Vieron ” las cosas que Dios prometió
La enfermedad se iba extendiendo poco a poco por todo el cuerpo, y su cura era tan improbable como la resurrección de un muerto.
Incluso durante esos momentos tan difíciles, José fue paciente y esperó a que Jehová lo ayudara.
Sin embargo, siempre se mantienen secas y limpias.
Recuerde que Jesús reflejó con tanta perfección las cualidades de su Padre que pudo decir: “El que me ha visto a mí ha visto al Padre también ”.
Cómo comenzar conversaciones bíblicas
Si estamos agradecidos por la bondad inmerecida de Jehová, tenemos la obligación de usar las cosas que él nos da para honrarlo y ayudar a otros.
¿Nos hemos transformado?
La realidad es que en muchos hogares los padres toleran el mal comportamiento de los hijos, ceden a sus caprichos y los libran de las consecuencias de sus actos.
Así es, por todas partes se ven “las obras de la carne ”.
Desde que nace, está rodeado por personas que le hablan constantemente, de modo que en poco tiempo empieza a pronunciar palabras y formar oraciones.
La amabilidad es una de las muchas cualidades que Jesucristo aprendió de su Padre.
Le pegó con un garrote grueso.
El apóstol Pablo confirmó este punto al decir: “Pues, ¿qué hijo es aquel a quien el padre no disciplina? ”.
En cambio, cuando sienten que el sistema es corrupto y favorece a unos cuantos, es más fácil que piensen en rebelarse.
Cuando el esposo y la esposa cristianos no están de acuerdo en algo, no lo resuelven gritándose ni dejando de hablarse.
Por muy bueno y considerado que fuera el rey, de seguro juzgaría culpables de traición a los rebeldes y nombraría a alguien para sofocar la rebelión y restaurar la paz.
“El poder que es más allá de lo normal ” es el de Dios, no el nuestro.
b) ¿Quiénes están incluidos entre las personas que se benefician del rescate?
Esta actitud fomenta las malas tendencias y va en contra del espíritu santo y de su fruto.
▪ Sirva lealmente a Dios a pesar de “muchas tribulaciones ”
Imitemos, pues, el ejemplo de Jesús y defendamos con valor la justicia.
Pero además le envió a su hermano muchos animales de sus manadas.
Para ella, el color oscuro de sus ojos resaltaba sobre el blanco de los ojos, como palomas oscuras que se bañan en leche.
Jehová lleva a cabo su propósito
Prescindiendo de lo que haga, recuerde que lo primordial es mantener una buena conciencia ante Jehová Dios.
Esposa.
• Alguien de edad avanzada en la congregación.
Tras mucho debatir, al final lo hicieron en otro lugar.
Además de la capacidad de hablar, Jehová nos ha dado otra cosa que nos hace diferentes de los animales.
No pueden pensar, sentir, comunicarse ni comprender nada en absoluto.
Y, movidos por su conciencia, muchos hermanos tal vez decidan abstenerse por completo de alcohol antes de participar en cualquier faceta del servicio sagrado.
Además, podemos preguntarle con humildad si ve en nosotros algo malo que nos pueda llevar a pecar.
En respuesta, Dios le reveló información sobre la llegada del Mesías y sobre el futuro de la adoración pura.
Al leer este versículo deberíamos preguntarnos: “¿Me veo en el nuevo mundo? ”.
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | MATRIMONIO
Sean cuales sean nuestras necesidades y carencias, Jehová nos demostrará su amoroso cuidado si confiamos en él.
¿Tuvo él éxito en la predicación?
Él observa a los justos y los bendice.
Es decir, debemos evitar la ropa que enseña o resalta partes privadas de nuestro cuerpo.
Y ahora la situación es peor que nunca.
Dicha destrucción, así como la supervivencia de quienes adoren de verdad a Jehová, serán pruebas convincentes de que él es el único Dios verdadero.
Nosotros somos mortales.
socorrer.
Al terminar se acercó un hombre, me dio la mano y se presentó como Bill Smith.
¿Trabajos forzados?
Ahora bien, mediante Jesús, Dios hará que seamos perfectos. (Lea Romanos 7: 21, 24, 25.) En armonía con la voluntad de Dios, Jesús sacrificó su vida y de ese modo anuló el efecto de la desobediencia del primer hombre.
Qué bueno, las guindas ya están rojas.
Analicemos lo que hizo un monarca del antiguo Israel, el rey David, cuando el profeta Natán lo censuró por su relación adúltera con Bat - seba.
Todo ello aporta estabilidad a su relación.
▪ Participe en la obra de hacer discípulos tanto como se lo permitan sus circunstancias
Ya se han reconstruido o reparado más de cinco mil seiscientas viviendas de hermanos y de otras personas de la zona.
En nuestra casa.
Pero ahora sí la tiene.
Lorena, que está recién casada, descubrió que su esposo necesita tomarse su tiempo para hablar de lo que siente.
Notemos que, cuando Josué recibió el encargo de dirigir a los israelitas en la lucha contra naciones poderosas, Moisés hizo esta exhortación al pueblo: “Sean animosos y fuertes.
¿Qué consejos bíblicos ayudan a recobrar las fuerzas a quienes se sienten desanimados?
¿Cómo deben comportarse los ungidos?
CÁNTICOS: 48, 165
Esta regla muestra la forma en que debemos tratar al prójimo: “Así como quieren que los hombres les hagan a ustedes, háganles de igual manera a ellos ”. ¡Y cuántas cosas buenas hizo Jesús por la gente!
En vista de las palabras de Jesús de que los verdaderos siervos de Dios lo adoran con espíritu y verdad, adorarlo en un santuario o en un lugar sagrado no tiene valor para él.
Por ejemplo, hizo que el mar Rojo no fuera obstáculo para Israel cuando levantó aquel viento fuerte del este.
“Estén airados, y, no obstante, no pequen — dijo Pablo —; que no se ponga el sol estando ustedes en estado provocado, ni dejen lugar para el Diablo ”, y agregó:“ Háganse bondadosos unos con otros, tiernamente compasivos, y perdónense liberalmente unos a otros, así como Dios también por Cristo liberalmente los perdonó a ustedes ”.
¡No saludé la bandera! ”.
Madre.
Pero la Biblia dice bien claro que está mal imaginarnos cometiendo pecados sexuales.
Las palabras de David que aparecen en el Salmo 8 también se refieren proféticamente a Jesucristo como hombre perfecto.
No se lo reenviemos a otras personas, porque así solo conseguiremos esparcir la mentira.
¿Por qué decimos que el clero de la cristiandad no predica el mensaje correcto?
¿Quién nos acompañará?
Estos dos salmos no solo se complementan en su estructura, sino también en su contenido.
Millones de personas creen que cuando alguien muere, se convierte en un espíritu que tiene la capacidad de ayudar a los vivos o hacerles daño.
Porque él ha dicho: ‘ De ningún modo te dejaré y de ningún modo te desampararé ’ ”.
estabas.
“Los justos resplandecerán ”
Hoy día, el Cuerpo Gobernante se asegura de preparar a los misioneros antes de enviarlos a sus asignaciones.
Con el tiempo se bautizó y llegó a servir a tiempo completo.
Esta maravillosa esperanza impedirá que nos dejemos llevar por las demostraciones extremas de dolor que son tan comunes entre quienes carecen de dicha esperanza.
Imita sus cualidades. Eso te ayudará a madurar. ” (Jessica)
Gobernar.
Conduciendo la adoración matutina en el Betel de Canadá
Llamamos “publicadores ” a las personas que han sido aprobadas para predicar las buenas nuevas del Reino, sea que estén bautizadas o no.
Tal como mi madre nos habría animado a hacer, nos concentramos en nuestro trabajo.
Cuando dos personas se atraen, es fácil que surjan deseos malos en su corazón.
Más bien, deben mostrar que su deseo sincero es ayudarlo.
Quienes ven las cosas como las ve Jehová comprenden que los placeres de este mundo son pasajeros.
Preguntas como estas harán que la conversación sea constructiva y provechosa.
Esto es importante sobre todo si te has criado en una familia de testigos de Jehová.
Cuando el bebé llora porque necesita comida o cualquier otra cosa, despierta tal compasión en la madre que ella no puede menos que ir a atenderlo.
PÁGINA 7 • CÁNTICOS: 69 Y 89
Y hasta intentó matar a su padre. ¿Qué nos enseñan los ejemplos de Abner, Absalón y Baruc?
En el guanaco no se puede cargar bultos.
Si vive o trabaja en una zona donde abunda la delincuencia y el crimen, no le haga pensar a la gente que es rico.
Yo me voy mañana.
Como somos imperfectos, ninguno de nosotros puede recomprar lo que Adán perdió.
En el artículo anterior vimos que Jesús considera un honor y un placer someterse a su Cabeza, Jehová.
Veamos cómo pueden los esposos — sobre todo aquellos cuya esposa sirve a Jehová — llevar a la práctica esta exhortación bíblica.
Sin duda, estos detalles nos ayudan a entender por qué Jehová lo castigó.
Al contrario, sigan regocijándose por cuanto son partícipes de los sufrimientos del Cristo ”.
El ejemplo de mis padres y la enseñanza que nos dieron nos ayudaron a amar a Jehová. Mi hermana, Dorothy, y yo nos hicimos publicadores a la edad de seis años.
Incluso les dio su poder a algunos profetas para resucitar muertos.
Lo mismo puede decirse de quienes empiezan a aprender el lenguaje puro de la verdad bíblica.
Tal como garantizó el pacto con Abrahán, la descendencia de la mujer traería bendiciones a la humanidad.
Cuando sacudí mi ropa que estuvo guardada por largo tiempo, salió mucho polvo.
Dicen que: “Con amor se vence a los enemigos.”
Mostremos verdadero interés en el prójimo
Obedecer las normas divinas.
No siempre.
En cambio, los testigos de Jehová no reconocen como cabeza a ningún ser humano; ellos son seguidores del Hijo de Dios, del cual dijo Jehová en una profecía: “¡Miren!
Cuando morimos, cumplimos la condena que merecemos por nuestros propios pecados.
Cuando uno llega a ver las hermosas cualidades de nuestro Padre celestial, su amor por él aumenta y lo impulsa a amar lo que él ama y a odiar lo que él odia.
Además, es obvio que estaba leyendo el relato con interés y con una mentalidad receptiva.
Al no tener que comer invoca a sus semejantes.
El rey David le dijo a Jehová: “Durante las vigilias de la noche medito en ti ”.
En ese caso, visite nuestro sitio de Internet jw.org y hallará respuestas animadoras y consejos útiles basados en la Biblia.
Como vemos, Jehová tiene siervos fieles en la Tierra desde hace miles de años y siempre ha estado usando su fuerza activa para ayudarlos de diversas formas.
La Biblia nos dice que “el gobernante de este mundo ” — es decir, quien lo controla — es Satanás, no Dios.
Eso me provoca ataques de pánico, problemas respiratorios y espasmos abdominales.
Panorámica de la actual Harán
El éxito que había alcanzado como músico y pintor me convirtió en una persona orgullosa, así que tuve que aprender a ser más humilde.
Al decir que Jehová mismo sustentaría a su siervo, David expresa la gran confianza que tenía en que Dios lo iba a ayudar.
¿Qué podemos hacer para perdonar como lo hace Jehová?
¿Se ha sentido reconfortado por la Biblia, nuestras publicaciones o las reuniones de congregación?
El primer artículo explica cómo podemos concentrarnos en lo más importante.
Imagen de un eunuco en un relieve asirio
En vez de eso, se esforzó por ser una buena esposa. Le cocinaba, le lavaba la ropa y atendía al resto de su familia.
13, 14. a) ¿Qué tienen que hacer quienes no son israelitas espirituales para que Jehová acepte su adoración?
22 Cuidado con las intenciones del corazón
Entonces pídale a Jehová que lo ayude a vencer el miedo.
¿Por qué es Nehemías un magnífico ejemplo para nosotros?
Corazón de oro.
Pero ¿hay que avergonzarse de llorar en público?
b) ¿Qué debemos hacer si el fin llega más tarde de lo que esperamos?
Es muy hermosa mi escuela.
peñon.
Venado.
ARTÍCULO DE ESTUDIO 4 PÁGINAS 20 - 24
Y añade: “Lo importante es que formen parte de nuestra vida diaria ”.
Como en la intolerancia alimentaria no se producen anticuerpos, se puede manifestar la primera vez que se consume un alimento.
Si hablamos de forma digna y amable, las personas que nos escuchan se sentirán respetadas y le darán más valor a lo que decimos.
La imparcialidad es otra de las atractivas cualidades de Jehová.
Jesús le pidió a su Padre que todos sus discípulos estuvieran unidos.
Las guías de estudio te ayudan a pensar con cuidado en varios textos bíblicos y te animan a escribir lo que tú crees.
“Valoramos mucho estos momentos en que nos reunimos para estudiar ”, concuerdan todas.
Nuestra conducta revela si somos sabios de verdad
atizar.
Si nos descuidamos, podríamos empezar a copiar lo que hacen los intelectuales, los famosos y las estrellas del deporte.
Cinco días antes de la Pascua del año 33, Jesús entra en Jerusalén montado sobre un pollino.
Porque es nuestra obligación.
Pensemos en el ejemplo de George Gangas, un hermano que fue miembro del Cuerpo Gobernante por más de 22 años.
¿Cómo andar en conformidad con el espíritu?
De modo que fue él, el Líder de la congregación, quien le imprimió fuerza a la evangelización.
En la historia de las ovejas y las cabras se las llama “hermanos ” del rey
Si no le pidiéramos perdón, sería como si no quisiéramos lavarnos las manos cuando están sucias.
Cabeza.
Habían aumentado las liendres en tu cabeza.
Quién.
Jehová desea que sus súbditos terrestres alcancen la perfección.
Ninguna de estas flores necesita hacerse su propia ropa. Pero son tan bonitas que Jesús dijo que “ni siquiera Salomón en toda su gloria ” se vistió como una de ellas.
Pregúntate: “¿Estoy deseando que llegue el nuevo mundo?
Sal.
Y todos seguirían a “un solo pastor ”.
Jehová seguirá ayudando a muchas más personas a tener fe en él.
Para empezar, les da una hermosa lección de humildad. ¿Cómo?
Tal como David fue pastor, Jesús también lo es.
Había decidido dedicar mi vida a servir a Jehová y por fin tenía una esperanza segura.
El espíritu santo podrá operar sin estorbos en la congregación, produciendo así su fruto.
Así que fuimos en tren a un pueblo que estaba en las montañas y allí alquilamos un cuarto.
Si la muerte pone fin a todo, entonces tiene sentido vivir para el presente.
b) ¿Cuál debe ser nuestra resolución?
Por consiguiente, nuestro objetivo no debe ser obedecer a Jehová mecánicamente, sino obedecerlo porque somos capaces de distinguir lo que está bien de lo que está mal basándonos en sus normas.
Pero solo dos de ellos, Josué y Caleb, instaron a la gente a confiar en Jehová y a entrar en aquella tierra.
En 1912, el Betel de Brooklyn le comunicó que enviarían a alguien a São Paulo con miles de tratados ¿En dónde están los Muertos?
Hizo lo que pudo ”.
Gail añade: “Esta promesa habla por sí misma.
El niño se limpia el moco.
Mediante el Reino mesiánico, Jehová cumplirá su propósito para la Tierra (Vea los párrafos 15 a 18)
¿Qué garantía tenemos de que Jehová nunca nos abandonará?
LO QUE DICE LA BIBLIA
Los cristianos verdaderos reconocemos que Jehová es el Creador de todas las cosas y, por ende, el legítimo Soberano del universo.
Cuando algo es importante para nosotros, se nota enseguida por el entusiasmo con el que nos expresamos.
Claro, cada país tiene sus costumbres. Así que puede ser que el gobierno de un país exija algo que otro gobierno no exija.
Yo le dije que todo el mundo sabe que Dios se llama Dios.
Porque Jehová es el mejor ejemplo de justicia.
Esto quiere decir que usted primero es esposo o esposa antes que padre o madre.
[Ilustración de la página 16]
Ha llegado el tiempo para que se cumplan estas palabras que dijo a sus discípulos: “El Hijo del hombre tiene que pasar por muchos sufrimientos y ser rechazado por los ancianos y los sacerdotes principales y los escribas, y ser muerto, y al tercer día ser levantado ”.
Si permitimos que el espíritu de Dios genere autodominio en nosotros, los demás lo notarán en nuestra forma de hablar y comportarnos.
¿Por qué?
Hera es mamá de Ares.
12 TIERRAS Y GENTES Una visita a Nicaragua
Si desde ese momento contamos catorce días, obtenemos la fecha de la Conmemoración de la muerte de Cristo.
¿Qué nos enseña este ejemplo?
Philip Schaff, renombrado historiador del siglo XIX, dijo lo siguiente de él: “Sin escribir una sola línea, inspiró más sermones, oraciones, debates, libros, obras de arte y cantos de alabanza que todos los grandes hombres de la historia juntos ”.
Él quiere que seamos felices; por eso, desahógate con él, te hará bien.
La nueva nación estaba creciendo.
De hecho, algunas religiones afirman que sus profetas descienden de este patriarca.
Como tengo graves discapacidades, hay quienes han dudado de que pueda servir a Dios como un adulto inteligente. A la edad de 18 años, una maestra me incitó a irme de casa, a “escaparme ” de la religión de mi madre.
“El fruto del espíritu es: amor, gozo, paz, gran paciencia, benignidad, bondad, fe, apacibilidad, autodominio. ”
Afortunadamente, los autobuses no salieron sino hasta una hora más tarde, tiempo más que suficiente para hablarles.
Mis abuelos me cuidaron de niño, pues mis padres trabajaban día y noche tratando de ahorrar para comprar una casa decente.
[Ilustración de la página 17]
Les enseñó a pedir en oración que ese nombre divino fuera santificado.
b) ¿De qué hablaremos en este artículo?
Refiriéndose al trigo y a la mala hierba, el Amo, Jesús, dijo: “Dejen que ambos crezcan juntos hasta la siega ”.
escoria.
Por lo tanto, rueguen al Amo de la mies que envíe obreros a su siega ”.
Piense en cada caso si los miembros de la religión que está evaluando demuestran amor al prójimo no solo con lo que dicen, sino también con lo que hacen.
Tan solo tres semanas después de asistir a su primera reunión, le dijo a la hermana con la que estudiaba: “Me siento como si fuera una de ustedes.
Ayudar a otras personas puede contribuir a vencer el prejuicio
Mientras esperamos su intervención, ¿cómo podemos agradecer a Dios que nos haga regalos tan valiosos como la lluvia?
Los líderes religiosos judíos crearon reglas sobre la lepra que iban mucho más allá de lo que establecían las Escrituras, complicándoles innecesariamente la vida a los enfermos.
Poner en práctica lo que nos aconsejan las Escrituras puede ser especialmente difícil cuando afrontamos circunstancias adversas.
Por eso desea que lo conozcamos y nos familiaricemos con su maravillosa personalidad.
Sin embargo, cuando murió el último de los apóstoles la apostasía echó raíces y se propagó durante un período de crecimiento que abarcó muchos siglos.
Tampoco tratan con amor solo a quienes pueden corresponderles.
Cierto experto explicó que esta expresión se relaciona con aquellos que piensan en sus deseos egoístas y hablan de ellos todo el tiempo.
Estudiar la Biblia.
Carol cuenta: Mi padre nos abandonó cuando yo tenía cinco años y jamás se preocupó por mí ni por ninguna de mis tres hermanas.
En otros pasajes de la Biblia, Dios nos brinda la clave para entender estas palabras.
El viento ya las ha dispersado — protestó el chismoso.
Así es, eliminará a todos los gobiernos, que son enemigos suyos.
Granos.
¿Qué decisión debemos tomar?
Su empleo nos obligaba a mudarnos con frecuencia, así que no podía reunirme con una congregación.
¿O me esfuerzo por mantener un ojo sencillo, enfocado en asuntos espirituales? ”.
Para dar la impresión de que no eran más que un puñado de excursionistas inofensivos, los acompañaban algunas hermanas.
¿Traicionó a David y le dio su apoyo a Absalón? No.
Enseguida comprendió horrorizado el motivo al ver surgir de la oscuridad un tiburón que venía directo hacia él.
En efecto, Elihú había tenido que reprenderlo “por declarar [...] justa su propia alma más bien que a Dios ”.
En efecto, tenía la vista fija en el premio: recibir vida eterna en los cielos y ser uno de los gobernantes del Reino de Dios.
Pruébelas.
Por eso renunció a las riquezas y el poder que le ofrecía su posición (lea Hebreos 11: 24 - 27).
No es fácil demostrar bondad amorosa al hablar, como bien reconoció el discípulo Santiago: “La lengua, nadie de la humanidad puede domarla.
Pero el hombre está alterando cada vez más los ciclos naturales.
Así llegamos a verlo como lo que es: un Padre cariñoso y compasivo.
Nuestros lectores quieren saber
“Guárdense de toda suerte de codicia ”
Para los siervos de Dios es importante vestir de un modo adecuado porque para el Dios al que servimos también es importante.
Sus hermanos se quedaron de piedra.
Los discípulos de Jesús no son parte de este mundo malvado.
¿Cómo logra cierto hermano sobrellevar su enfermedad?
Muchos incluyen en su presupuesto cierta cantidad de dinero para depositarla en las cajas rotuladas “Obra mundial ”.
¿Qué puede hacer si tiene mal genio y se da cuenta de que necesita más autodominio?
Culpa.
Gregorio cuenta: “Cuando llegamos, había solo cuatro Testigos.
Él dijo a sus discípulos: “Les doy un nuevo mandamiento: que se amen unos a otros ”. Y entonces indicó con cuánta intensidad debían hacerlo:“ Así como yo los he amado ”.
Cuando Pablo supo lo que estaba pasando, se preocupó muchísimo.
Los tres abrazaron el cristianismo más tarde, probablemente hacia el año 47, durante la primera visita de Pablo a Listra, la ciudad donde vivían.
Lo invitamos cordialmente a que nos acompañe con su familia y amigos a escuchar una conferencia bíblica que explicará por qué la muerte de Jesús fue tan trascendental y cómo le beneficia a usted.
Tras la súplica de Elías, Jehová le devolvió la vida al niño.
¿Qué interesante comparación hizo Jehová, y por qué debe interesarnos?
Cierto día, a pesar de que se sentía muy triste y quería quedarse en casa, fue a dar una clase bíblica a tres niños que vivían una situación familiar muy complicada.
Mi trabajo era principalmente administrativo, pero sí di clases sobre decretos del Concilio Vaticano II.
De todas formas, seguí envuelto en el béisbol y entrenaba jugadores cerca de mi casa para una liga no profesional.
El escudo lo llevaban en el brazo izquierdo.
En otra ocasión, María fue a visitar a Elisabet, quien al verla exclamó: “¡Bendita eres tú entre las mujeres, y bendito es el fruto de tu matriz! ”.
Los cristianos de ese reducido grupo son “llamados a ser santos ” y son aceptados como“ hijos de Dios ”.
Por eso, los que deben gobernar el amor de los cristianos deben ser aquellos que Jehová ha establecido en la Biblia.
Pero las cosas no tardarían en cambiar.
Pensaban que, como habíamos sufrido tanto en Siberia, no estaba mal trabajar duro para conseguir algunas comodidades.
Jesús dijo que debemos amar a Jehová y a nuestro prójimo.
¿Hace cuánto se conocen?.
Esta es una manera de demostrar pesar sincero ”.
Al darse cuenta de ello, Jesús le preguntó a Felipe, que era de la zona: “¿Dónde compraremos panes para que estos coman? ”.
Ni porque son descendencia de Abrahán son todos hijos [o sea, parte de la descendencia de Abrahán] [...].
Tanto es así que estaba dispuesto a sacrificar hasta su propia vida para lograrlo.
Mes.
a) ¿Por qué no debería el cristiano esperar que Jehová elimine inmediatamente todo lo que le hace sufrir?
Los ancianos que están leyendo este artículo pueden sacar algunas conclusiones útiles de lo que acabamos de estudiar. 1) La medida más práctica que pueden tomar para prepararse ante el cercano ataque del “asirio ” es fortalecer su fe en Dios y ayudar a los hermanos a hacer lo mismo.
Hasta alguien que ha servido a Jehová por muchos años podría empezar a vivir “en conformidad con la carne ”.
A pesar de lo que le ocurra al “hombre que somos exteriormente ”,“ el hombre que somos interiormente ” puede renovarse de día en día.
26 DE AGOSTO DE 2013 – 1 DE SEPTIEMBRE DE 2013
b) ¿Qué efecto tuvo la Palabra de Dios en los líderes del pueblo de Dios?
¿Con cuánta frecuencia tomamos la iniciativa y le hablamos?
La Palabra de Dios nos dice: “Honra a tu padre y a tu madre ”.
¡Lleguen al corazón!
¡No estás sola!
En vez de sentir amor propio empecé a sentir repugnancia por mí.
Aunque llevemos muchos años esperando el fin, ¿por qué debemos seguir alerta y preparados?
Ellos le dijeron a Takuya que los llamara por teléfono cada vez que tuviera una recaída.
Todos los miembros de dicha nación recibieron la comisión de predicar las buenas nuevas y hacer discípulos.
Nunca olvidaremos todos los sacrificios que hacían aquellos humildes hermanos por el Reino.
En realidad, tener buen juicio es imitar el modo de pensar de Jehová.
A partir de ese momento, la nación de Israel dejó de estar dividida.
(Rev.
Una buena ocasión para ensayar es la Noche de Adoración en Familia.
9.
Por eso Pablo escribió: “Estoy convencido de que ni muerte, ni vida, ni ángeles, ni gobiernos, ni cosas aquí ahora, ni cosas por venir, ni poderes, ni altura, ni profundidad, ni ninguna otra creación podrá separarnos del amor de Dios que está en Cristo Jesús nuestro Señor ”.
Pablo escribió: “Continúa aplicándote a la lectura pública, a la exhortación, a la enseñanza ”, y agregó:“ Reflexiona sobre estas cosas; hállate intensamente ocupado en ellas ”.
¿Verdad que vemos el cumplimiento de esta profecía?
¿Cómo nos hacen sentir esas expectativas?
Por eso, Dios le envió a uno de sus siervos para que se lo explicara.
Sin importar qué papel eligiera cada una, ambas tendrían que investigar el tema y orientarnos acerca de los bailes escolares ”.
precio.
Te quiero
Los cristianos no dudamos en ayudar en la medida de lo posible a quienes se encuentran en apuros, sea por algún “suceso imprevisto ” o por otras razones.
La tercera visión revela lo que sucede cuando “el Cordero ” abre cada uno de los primeros seis sellos.
Pero al hacerlo, deben reflejar la apacibilidad, bondad y amor de Jehová.
¡Qué consolador es saberlo!
Pero solo lo conseguí cuando pude pensar con la cabeza y no con el corazón ”.
El espíritu santo nos da valor para predicar
Mucha gente cree que en la Navidad se celebra el cumpleaños de Jesús.
Esa mujer mentirosa me hace enemistar.
10, 11. a) ¿Qué le pasará dentro de poco a la gente mala?
¡Qué equivocada estaba!
Sin embargo, a pesar de que no existe Ser más glorioso, digno de honra y poderoso en el universo, la mayoría de los seres humanos no lo reconocen como su Creador.
Dios le enseñó a ser compasivo (Jonás), 1 / 3
Así es que no desistamos de hacer lo que es excelente, porque al debido tiempo segaremos si no nos cansamos ”.
¿Destruirlo de inmediato junto con Adán y Eva?
A lo largo de las décadas, Jehová ha levantado, o nombrado, pastores capacitados para cuidar de ellas, y sabemos que va a seguir haciéndolo.
¿Cómo se consideraba a los leprosos en Israel?
Meditar también lo ayuda a entender lo que Dios enseña en la Biblia.
Ante aquello, Nehemías asignó a los trabajadores la tarea de defender la ciudad “con sus espadas, sus lanzas y sus arcos ”.
17, 18. a) ¿Qué presiones sufren los jóvenes de parte de sus compañeros?
Alguien debió dejarlo allí durante la noche.
La irresistible fuerza de la palabra de Jehová lo impulsó a hablar.
Hechos 5: 12 señala: “Mediante las manos de los apóstoles continuaron efectuándose muchas señales y portentos presagiosos entre el pueblo ”.
¿Ha ido a buscarla a casa de él?
Sin embargo, él no es el único a quien Dios tiene pensado liberar del Hades.
Le respondimos que sí, pero que no nos habían hecho el menor caso. La hermana se quedó estupefacta.
Los defensores de los disturbios sociales afirman que las protestas han logrado lo siguiente:
Estamos seguros de que les enseñó a quererse y a no tener celos unos de otros.
abusar.
Pero recuerda que no eres el único.
¿Les ayuda a contestar las grandes preguntas de la vida?
Lo animaron a dejar el asunto en manos de Jehová y destacaron que lo más importante es agradarle a él.
Jehová es “el Leal ”, la persona más leal que existe.
Las advertencias de los profetas de Dios no sirvieron de nada.
“Tengo que armarme de paciencia y esperar a que él quiera abrirse ”, señala ella.
En cierto sentido, comer juntos es una manera de decir: “Somos amigos ”.
Nací en 1960. Mi madre tenía 17 años y mi padre acababa de abandonarla.
Mis ovejas escuchan mi voz, y yo las conozco, y ellas me siguen ”.
Dicha norma está en armonía con el siguiente principio expuesto por el apóstol Pablo: “Toda mujer que ora o profetiza con la cabeza descubierta avergüenza su cabeza ”.
Hallará más información en el capítulo 1 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Miedo.
b) ¿Cómo puso en práctica Jesús lo que había aprendido en el cielo?
A menudo, la gente se mete en problemas por beber cuando no debe.
Pablo también dijo que esto es gracias a la bondad inmerecida de Dios.
“El perezoso desea y no consigue; el que trabaja, prospera. ”
Joseph, natural de Camerún, explica: “Cuando un invitado se va, no basta con decirle ‘ adiós ’.
La Biblia dice: “Les resultará bien a los que temen al Dios verdadero ”.
Por eso, ¿será que Satanás también quería que Jesús saltara del templo real?
Enséñeles las claves para estudiar.
Los pollitos dicen.
Steven, Valvanera y Jo - Anne — citados en el primer artículo de esta serie — comenzaron a estudiar la Biblia con los testigos de Jehová.
Salmo 55: 22 dice: “Arroja tu carga sobre Jehová mismo, y él mismo te sustentará.
La resurrección de Jesús dejó claro que Dios tiene la capacidad de cumplir todo lo que promete.
Danilo subraya: “Sabemos cuánto dinero entra cada mes y cuánto se va en gastos fijos.
llegar.
En la reunión se presentaron tres clérigos prominentes, pero nuestros estudiantes notaron enseguida que sus explicaciones eran enredadas y contradictorias, sobre todo al compararlas con las claras doctrinas bíblicas.
Pero si eso nos lleva a distanciarnos de los demás, debemos ensanchar nuestro círculo de amistades.
En este artículo veremos tres razones por las que tenemos que protegernos de Satanás.
Títulos que reflejan el singular papel de Jesús en el propósito divino
Ahora Carmen lleva ya tres años de precursora.
¡Qué bendición tener entre nosotros a siervos tan leales!
Sin embargo, debemos ser modestos, es decir, estar conscientes de nuestras limitaciones, a fin de no convertirnos en personas dogmáticas e inflexibles.
Claro, teniendo en cuenta que para todo hay un tiempo señalado, es natural preguntarse: “¿Cuándo llegará el día en que se cumplan las maravillosas promesas de Dios? ”.
¿Cómo lo logramos?
Cuando ve a Eliab, el mayor de los hijos, queda impresionado, pues tiene el porte de un rey.
El mensaje de las Escrituras debe ser como “una lámpara para [nuestro] pie ” y como“ una luz para [nuestra] vereda ”.
a) ¿Por qué debemos orar a Dios para darle gracias?
Finalmente, terminaron envejeciendo y muriendo, con lo que quedó demostrado que Jehová es fiel a su palabra y actúa siempre con perfecta justicia.
Si confiamos en Jehová con todo el corazón, disfrutaremos de la vida ahora y podremos andar para siempre en los justos caminos de nuestro Padre, quien en su gran amor nos concede espíritu santo.
Ni siquiera les creyó a las mujeres fieles que informaron a los discípulos que unos ángeles les habían anunciado la resurrección de Jesús.
Pero esto no siempre es fácil.
“Los justos mismos poseerán la tierra, y residirán para siempre sobre ella. ”
PÁGINA 26
Una hermana joven que estuvo apartada de Jehová durante cinco años dijo cuando volvió: “Me cuesta expresar lo que sentí al ver tan claramente cómo me mostraban el amor del que habló Jesús.
Por ejemplo, cuando leemos que Nabot fue fiel hasta la muerte, eso nos recuerda que Cristo fue fiel hasta la muerte y que los ungidos son fieles como él.
Porque quieren desacreditar a Dios y su Palabra, la Biblia.
Recordemos el caso que menciona Pablo de un compañero suyo, llamado Demas, cuya perdición fue el apego al mundo.
¿Cómo espera Jehová que reaccionemos?
Es muy diferente el caso de la mujer que es drogada y luego violada, en el que ella es una víctima inocente.
▪ Si este manifiesta interés, ofrézcale una publicación y, si es posible, muéstrele cómo se lleva a cabo un curso bíblico.
A los 14 años empecé a fumar. Sentía que me daba seguridad y que era como los demás. Pensaba: “Sí, yo también puedo fumar. Fumar es de adultos. ¿Qué más da que no tenga brazos? ”. Me mantenía muy ocupado y activo en la comunidad.
Partir.
El hombre se puso furioso, sacó una pistola de un cajón y me ordenó que me fuera.
Podemos encontrar estas advertencias en la Biblia y en las publicaciones que prepara la organización.
y nos permite ampliar y profundizar nuestro conocimiento de la Palabra de Dios.
Instaurará, entonces, un nuevo mundo, donde “la justicia habrá de morar ”.
En nuestras oraciones podemos decirle que solo queremos pensar en las cosas que le gustan.
Pudiéramos enseñarles a preparar respuestas bíblicas simples y lógicas para las preguntas que probablemente les hagan sus compañeros de trabajo y otras personas.
¿Habrá sido porque Moisés llevaba mucho tiempo en el monte Horeb recibiendo instrucciones de Dios y sintieron miedo de un posible ataque?
Estos “dolores de angustia ” tuvieron un primer cumplimiento en Jerusalén y Judea entre los años 33 y 66 de nuestra era.
¿Qué se arrojó después a la Tierra?
Tratemos de imitarlo en nuestro ministerio.
A la esposa podría hacérsele difícil colaborar con su marido cuando no está de acuerdo con sus decisiones.
El entero mundo de Satanás respira este aire envenenado.
Pablo animó al joven Timoteo a tratar con respeto a todos los miembros de la congregación (léase 1 Timoteo 5: 1, 2).
Si administramos bien nuestro tiempo y nuestras energías, podremos concentrarnos en las cosas más importantes: ayudar al prójimo y servir a Dios, quien nos ha dado todo.
Lejos de sentir envidia, las otras ovejas de Jesús se alegran por sus compañeros ungidos.
[Ilustración de la página 5] La Palabra de Dios nos ayuda a alcanzar la verdadera unidad
Me quiere matar.
El cabello blanco se compara a un almendro en flor.
Cuando ya estaban viviendo en la Tierra Prometida, los israelitas tuvieron que escoger entre adorar a Jehová o servir a otros dioses (lea Josué 24: 15). Esta decisión tal vez parecía de poca importancia.
En la Biblia se mencionan varios hombres y mujeres fieles que se sintieron tan tristes que desearon morir, entre ellos Rebeca, Jacob, Moisés y Job.
En el capítulo 12, el apóstol nos recuerda que hasta la parte menos atractiva o más débil del cuerpo humano tiene una función (lea 1 Corintios 12: 12, 18, 21 - 23).
Luego les leí Gálatas 5: 22 y 23, que habla del amor, la apacibilidad, el autodominio y la paz, y me marché.
Mucho dependerá de si lo conoce bien o no.
Formo parte de una familia mundial de testigos de Jehová que disfruta de verdadera paz y unidad. En esta familia, todos somos iguales, algo en lo que siempre creí y que toda mi vida busqué.
En cierta ocasión le dijo a Jehová: “Clamo a ti por ayuda, pero no me respondes; [...] con el pleno poder de tu mano me abrigas animosidad ”.
Papúa Nueva Guinea, 1 / 3
Si fuéramos detrás de esa imagen engañosa, hasta podríamos perder la vida.
En 1997 se les invitó a formar parte de la familia Betel de Estados Unidos, donde él trabajó en el Departamento de Servicio.
Otra manera de conocer a Dios es leyendo la Biblia.
Por eso, ¡qué importante es que los ancianos cristianos cuiden con amor al rebaño!
Y en el futuro, hasta podría hacerse testigo de Jehová.
Si usted todavía no ha visitado nuestro sitio de Internet, lo animamos a hacerlo.
En cambio, nosotros, que nos dedicábamos a difundir las buenas nuevas del Reino de acuerdo con el propósito de Jehová, teníamos una vida muy interesante y llena de sentido.
Rut espera que él termine comprendiendo la diferencia entre la religión falsa y la verdadera.
También busco textos y artículos que puedan ayudarlas ”.
¿A quiénes les tenemos amor fraternal los cristianos verdaderos?
Nuestra integridad y la soberanía de Jehová
¿No debería movernos la bondad amorosa a hablar con él a fin de que se corrija?
Cierto episodio de la vida de Jehú demuestra que es más importante defender la justicia divina que buscar la paz.
Por eso, al cabo de poco tiempo, la rebelión contra el bondadoso dominio de Jehová volvió a surgir.
Nancy está convencida de que Jehová generosamente se encargó de que tuviera justo lo que necesitaba.
Artículo de estudio 1 PÁGINAS 3 - 7
¿Cómo puede usted ayudar a sus hijos a evitar las diversiones malas?
¿Tenemos la costumbre de usar la Biblia en la predicación?
Luis: Nunca lo había visto así, pero suena lógico.
¿Cumplía ese sacrificio las normas de justicia de Jehová?
“Todavía creo que a mi esposa le afecta emocionalmente pasar mucho tiempo con sus padres, pero ahora veo que lo contrario también la perjudica.
Aun así, la aceptó, se arrepintió y abandonó su mala conducta.
¿Valoramos la justicia tanto como él?
Ya les pasó a otras personas, así que también nos puede pasar a nosotros.
Me identifico plenamente con David, pues yo también creo que Jehová me ha sostenido en mi diván de enfermedad ”.
Porque sabía que enfrentarían muchos problemas.
No se venguen, [...] porque está escrito: ‘ Mía es la venganza; yo pagaré, dice Jehová ’ ”.
Un buen amigo no haría eso.
Valores para ayer, para hoy y para siempre. El autocontrol
¿Por qué debemos seguir a Cristo?
Veamos qué podemos aprender de los sacrificios voluntarios que se hacían en tiempos bíblicos.
Cuando reunía tres o cuatro, los vendía en el mercado y llenaba el depósito de gasolina.
¡Qué bendición tan grande será esa!
Una forma como lo demostramos es usando lo que nos regaló.
¿Por qué está usted seguro de que su amistad con Dios lo fortalecerá cuando pase por momentos difíciles?
Además, hizo que su hermano Aarón lo acompañara.
¿De qué se han convencido muchas personas al ver nuestra neutralidad cristiana?
Cuando tratamos a los demás como aconsejó Jesús, actuamos de acuerdo con el espíritu de “la Ley ” (los libros de Génesis a Deuteronomio) y“ los Profetas ” (los libros proféticos de las Escrituras Hebreas).
Y, por otro lado, en Betel he podido enseñar a otros y fortalecer su fe.
Esto nos indica que en el siglo primero ya había falsos profetas y maestros que trataban de debilitar la fe de los cristianos.
¿Cómo divide la verdad a la gente?
A principios de la década de los cincuenta se estaba reclutando a muchos jóvenes para hacer el servicio militar y combatir en la guerra de Corea.
Por eso, a pesar de tener circunstancias y orígenes muy diversos, todos obedecemos las mismas leyes y principios divinos.
Dijo que si Dios nos ha dado “un ministerio, ocupémonos en este ministerio ”. Y añadió:“ El que enseña, ocúpese en su enseñanza; o el que exhorta, ocúpese en su exhortación ”. Luego dijo: “El que muestra misericordia, hágalo con alegría ”.
Al contrario, ellos se quedaron en su asignación hasta que su trabajo terminó.
15 / 4
Por ejemplo, tú crees en Dios y has oído las razones por las que otras personas también creen en él.
¿Cómo se sienten algunos Testigos al trabajar con Jehová?
Todos somos pecadores y necesitamos desesperadamente el perdón de Jehová.
entonces.
Además, una de mis hermanas también se hizo Testigo.
También dijo que el Armagedón no llegaría en ese momento, sino que después de la guerra vendría un tiempo de paz.
¿Cómo nos sentiremos cuando ya no vivamos en malas condiciones?
Para él valen mucho los esfuerzos que hacen sus siervos por copiar sus cualidades.
Nuestra valentía también puede infundir valor en los demás.
b) ¿Cómo podemos acercarnos a Jehová?
A las arcas de Salomón ingresaban anualmente 666 talentos de oro (más de 22.000 kilos [50.000 libras]).
11, 12. a) ¿Por qué no hubo lugar para el perdón cuando Adán y Eva pecaron?
¿En qué sentido no hay tropiezo para los que aman la ley de Jehová?
* La sentencia hizo un repaso de las acusaciones y determinó que carecían de fundamento.
Dios lo predijo con estas palabras: “Daré a pueblos el cambio a un lenguaje puro, para que todos ellos invoquen el nombre de Jehová, para servirle hombro [con] hombro ”.
Abrahán nació en una ciudad llamada Ur.
Veamos algunas cosas que podemos hacer.
Te adoro con toda mi alma
Lo que dijo nos muestra cómo debemos examinar las creencias populares acerca de Dios.
PÁGINA 27 • CÁNTICOS: 89 Y 135
De hecho, el verbo griego que se traduce “conocer ” conlleva la idea de“ conocimiento profundo e íntimo ”.
Nuestra gallina ha volado.
Porque él se preocupa por nosotros y quiere que sigamos sus consejos para que nos vaya bien.
.. un símbolo del mal que llevamos dentro?
Jehová es nuestro Libertador
Recordemos que, de las catorce cartas inspiradas que él tuvo el honor de escribir, la Segunda a Timoteo fue la última.
• demostramos sabiduría y modestia
Hoy día, muchos hermanos están en la cárcel por ser fieles a Jehová.
TEMA DE PORTADA | ¡DESCUBRA LO QUE LA BIBLIA ENSEÑA!
¿Debilidad en brazos y piernas?
Enterrar.
Veamos otras.
Y Jehová me ayudó muchísimo.
Ahora han pasado los años y ya tiene una buena amistad con Jehová.
Se ha cambiado el nombre.
O quizás haya algún organismo del gobierno que pueda orientarte sobre los empleos que tienen mayor demanda donde vives o donde tienes pensado vivir.
Sí, tiene señal.
Trate de entender por qué miente su hijo.
También les da la orientación necesaria para tomar buenas decisiones y llegar a ser personas de bien.
Como vemos, la Biblia enseña que no debemos entretenernos con cosas que nos hagan imaginar o desear cosas sucias y malas.
No recuerdo de qué hablaba el artículo de la revista, pero recuerdo que los niños buscaban los textos en sus biblias.
Pero ¿y si después de hablar varias veces con el hermano todavía no logramos hacer las paces?
“Tus ojos vieron hasta mi embrión, y en tu libro todas sus partes estaban escritas, respecto a los días en que fueron formadas y todavía no había una entre ellas. ”
¿Qué firme resolución han tomado los miembros de la gran muchedumbre?
Muchas personas han sido educadas en familias o en culturas donde no se considera ofensivo expresarse con cierta brusquedad.
La audición puede seguir siendo muy sensible aunque la persona parezca estar dormida.
Por ser leal he disfrutado de cuarenta y siete años llenos de amor y respeto ”.
Como dice la Biblia: “El amor es paciente y bondadoso ”.
Amanecer.
¿Cómo podemos determinar si lo que escuchamos nos está corrompiendo?
No todos los reyes que gobernaron al pueblo de Dios siguieron las instrucciones que él les daba.
Se siente muy mal por lo que ha hecho.
Sin duda, Felipe les dio este mensaje animador a los griegos.
La Biblia responde: “Esto es la voluntad de Dios: la santificación de ustedes, que se abstengan de la fornicación; que cada uno de ustedes sepa tomar posesión de su propio vaso [o sea, controlar su propio cuerpo] en santificación y honra ”.
Veamos.
Eso solo me habría robado tiempo y energías ”.
En el sentido de que defiende la principal verdad que debe defenderse: que Jehová tiene el derecho a ser el Soberano Universal.
Sin duda, la predicación es una manera sumamente importante de mostrar nuestro amor al prójimo.
“Su Padre es misericordioso ”
Pese a ser el gobernador de la ciudad, trabajaba todos los días junto a sus hermanos israelitas, “desde que ascendía el alba hasta que salían las estrellas ”.
Después, hice un trueque: cambié 50 pollos por dos sacos de 50 kilos (110 libras) de harina de maíz.
Pues bien, una Testigo que repartía periódicos encontró el maletín.
Y agregó: “Han desatendido los asuntos de más peso de la Ley, a saber: la justicia y la misericordia y la fidelidad [...;] limpian el exterior de la copa y del plato, pero por dentro están llenos de saqueo e inmoderación ”.
Hablamos sin pensar y hacemos cosas en momentos inoportunos, las pasamos por alto o se nos olvidan.
En algunos casos incluso es probable que haga falta ser perdonador.
Ahora veamos el ejemplo de Nehemías.
Si copiamos las cualidades de Cristo en la predicación, las personas se sentirán atraídas por nuestro mensaje, y su actitud hacia nosotros quizás cambie.
Mis vecinos vieron todo.
Herir fuertemente un objeto al cerrarse o caer encima.
Predicaba en pueblecitos de Tennessee y de Georgia, el estado colindante.
Veamos cómo responden las Escrituras esa pregunta.
En este artículo responderemos estas preguntas: ¿Qué puede ayudarnos a meditar?
Algo que nos ayudará es analizar algunas de las características de los matrimonios felices.
Tanto miedo tenían de perder el poder, que planearon matar a Jesús y también a Lázaro.
comestibles.
Aliméntese bien, haga ejercicio y duerma lo suficiente.
El objetivo final de este acuerdo, que ya han firmado más de ciento ochenta países, es el desarme total.
Las circunstancias
Tal vez creamos, y con razón, que los demás no entienden lo que estamos pasando.
De hecho, cuanto más examinaba el tema, más convencido quedaba de que la teoría de la evolución es más palabrería que otra cosa.
Pablo dijo lo siguiente sobre los cristianos de Macedonia: “Durante una gran prueba, bajo aflicción, su abundancia de gozo y su profunda pobreza hicieron abundar las riquezas de su generosidad.
¿Con qué apoyo contamos los siervos de Jehová?
¿Por qué sabemos que servir a Jehová es la mejor forma de vivir?
bailar.
¿Qué difícil prueba enfrentó cierta congregación?
Como la escuela estaba vinculada con el Grand Hotel de Bad Hofgastein, a veces iba a trabajar allí para adquirir más experiencia.
No había ninguna duda. El propio Jesús les había dado el ejemplo.
¿Y quiénes fueron a visitarlo?
Está claro que acumular bienes materiales no nos salvará de esa destrucción.
No pienses que tú también tienes que bautizarte solo porque ya tienes cierta edad o porque otros ya se están bautizando.
Quizás unos puedan encargarse del cuidado diario y otros dar más ayuda económica.
Cuando los israelitas salieron de Egipto, recibieron instrucciones de Jehová por medio de Moisés y Aarón.
¿El resultado? Perdió el apoyo de la mayoría del pueblo.
CUANDO VIVE EN CANAÁN
¿Por qué se llamaría a sí mismo “hombre desdichado ”?
Canta mejor baila.
El libro de Génesis muestra que el sufrimiento empezó con la rebelión de los primeros humanos contra Dios.
Cuando Dios creó a Adán y Eva, les dio todo lo que necesitaban.
Muchas familias dividen el estudio en varias secciones.
atajar.
Comienza su ministerio
Al pensar en el interés con que Dios nos examina para encontrar nuestras buenas cualidades, ¿verdad que queremos acercarnos más a él?
Su esposa, Krista, recordó con cariño el apoyo que le habían brindado betelitas de edad avanzada, cada uno de los cuales había sido “fiel en lo mínimo ”, tal y como manda Jesús.
Nacer de nuevo: ¿cuánta importancia tiene?
[Ilustración de la página 20]
completo.
15, 16. a) ¿Por qué debemos concentrarnos en el premio?
Entonces, ¿encendieron un fuego Abrahán e Isaac, y luego se lo llevaron con ellos?
Vea el Anuario para 1981, páginas 41 y 42.
¿Hay algún tipo de oración que usted pudiera ofrecer más a menudo?
Por ejemplo:
Pero ¿lograrán estos avances crear una sociedad mejor, en la que las personas se preocupen unas por otras?
Fíjese en este hecho: Jesús ha alimentado a miles por medio de sus discípulos, que solo son unos pocos.
¿Qué haría Eva?
¿Qué ejemplos de la Biblia muestran lo peligroso que es el deseo de los ojos?
Perder la vista me dejó muy vulnerable, tanto física como emocionalmente.
Siempre le oro a Jehová pidiéndole fuerzas para seguir adelante, y él nunca me ha fallado.
Recuerde que no es en vano el esfuerzo que realiza por seguir proclamando el nombre de Jehová.
Notemos que Pablo usó la expresión “obedientes de corazón ”.
Hebreos 4: 13 dice que “todas las cosas están [...] abiertamente expuestas ” ante Dios; así que él ve todo lo que hago, aunque mis vecinos no lo vean.
Por eso dijo: “Olvidando las cosas que quedan atrás, y extendiéndome hacia adelante a las cosas más allá, prosigo hacia la meta para el premio ”.
Pero antes está enseñando a millones de personas a amar al prójimo y disfrutar de una vida mejor.
Relate experiencias locales.
¿El destino?
9 Dejemos que “el aguante tenga completa su obra ”
Pero para lograrlo, tuvo que soportar un terrible dolor: ver morir a su Hijo en medio de grandes sufrimientos.
¿Cómo demostró Caín que tenía el corazón endurecido, y qué lecciones aprendemos de este hecho?
Cuando estamos sometidos a gran tensión, es normal que nos sintamos angustiados.
Acérquese a Dios: Dios recompensa a quienes lo buscan con empeño 11
Está mandando a hacer un anillo de oro para dárselo a su esposa.
Tender.
Las pestañas defienden a los ojos de cualquier objeto.
Pero no quiere amargarse.
Cómo llegar a acuerdos
¿Y qué les pasó?
La tarjeta del partido que gobernaba en Malaui
Aquí, todas son mujeres.
Su propósito original era que sus hijos humanos obedientes vivieran para siempre en la Tierra, y ese propósito no ha cambiado; se realizará sin falta.
Pero como seguía soñando con el servicio de tiempo completo, un día le escribí una carta a J.
La raíz representa a Jehová, y el tronco corresponde a Jesús.
1 de septiembre de 2008
Los cristianos ungidos están transmitiendo esta invitación desde 1918.
 Por qué.
Esas palabras se cumplieron primero en los judíos del primer siglo. Ellos aseguraban que eran el pueblo de Dios, pero habían dejado que su amor por Dios se enfriara o debilitara.
Por eso, cuando regresábamos, organizábamos una reunión en el patio de casa con los que no habían podido asistir para resumirles el programa.
Jehová valora nuestro fiel servicio
Y si sucede que la halla, de seguro les digo, se regocija más por ella que por las noventa y nueve que no se han descarriado.
nosotros sabemos.
Pero con la prohibición ya no era tan fácil obtenerlas, y nos preguntábamos cómo seguiríamos adelante con la obra ”.
“Toda cosa buena ” (Hebreos 13: 20, 21): Son las herramientas, los métodos y la capacitación que Jehová nos ha dado para ayudarnos en la predicación
Por eso, esfuércense por enseñarles de Dios a sus queridos hijos y pídanle a Jehová que los ayude con su espíritu a tener fe.
La única forma de que nuestros semejantes puedan entender las buenas nuevas y el propósito de Dios es estudiando la Biblia.
Felisa: Cuando me bauticé en 1973, había unos 70 Testigos en Santander, la capital de Cantabria.
Sus padres le han enseñado la importancia de participar personalmente en la predicación del Reino.
Cuando vimos que tendríamos que predicar de casa en casa, algunos pensamos: “Yo jamás podría hacer eso ”.
Si nos dedicamos a enseñar al prójimo el conocimiento exacto de Dios, el tiempo que falta se nos hará más corto.
Y no son de ningún modo una carga (lea 1 Juan 5: 3).
La tarea que los siervos de Jehová deben realizar forma parte de la señal de los últimos días.
Tenemos muchas oportunidades de demostrar que queremos a nuestros hermanos ahora, antes de que empiece la gran tribulación.
Pero si hay cooperación entre ancianos y siervos ministeriales y se reparten de forma razonable las tareas, usted podrá tener más tiempo libre para dedicárselo a la hermana que más lo necesita: su esposa.
Los tres publicadores tenían ante sí un dilema: si tomaban parte en la rebelión, estarían desobedeciendo la orden que Jehová da en Romanos 13: 1, y si no participaban, sufrirían las represalias de sus airados compañeros.
Incitación.
Incluso en aquellos años parecía que cada día aparecía algo nuevo.
He visto un niñito crespo.
¿Cómo pueden los padres conocer bien a sus hijos?
¿Por qué tienen que decirme lo que debo hacer? ”.
Pensemos, por ejemplo, en cómo contestaríamos las siguientes preguntas: ¿Cuánta importancia tiene el mensaje del Reino?
La Biblia afirma que “a él le dio miedo ”.
3, 4. a) ¿Cuándo se hizo efectivo el pacto de la Ley?
16 Carta de Nicaragua
Sin duda, su valiente respuesta al corrupto sacerdote Amasías confirmó que Jehová había elegido a la persona indicada para transmitir su mensaje.
¿Participaron todos los cristianos ungidos del siglo primero en alimentar espiritualmente a la congregación?
Con el tiempo, la señora se bautizó.
Por ejemplo, puede que a los hermanos de mayor edad se les pida que dejen algunas de sus responsabilidades para que las atiendan hermanos más jóvenes.
¿Damos importancia al mantenimiento del Salón del Reino?
“¡Feliz es el pueblo cuyo Dios es Jehová! ”
Prefiere quedarse en el patio, donde varios esclavos y sirvientes pasan la fría noche frente a una fogata, mientras los falsos testigos entran y salen de la casa para declarar en contra de Jesús.
Brenda se esfuerza por ser amable y ayudar a la gente, sea que se lo agradezcan o no.
Consultemos al Sr. Anselmo, él es un hombre de muy buen juicio.
Ejemplos de fe
¿Qué significa la parábola de la red barredera?
(Vaya a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
Él contestó: “Hasta que llegue mi relevo [o liberación] ”.
¿Qué significa la expresión “que el aguante tenga completa su obra ”?
¿O uno que nos dedica toda su atención y nos explica qué enfermedad padecemos y cómo tratarla? La respuesta es obvia.
De hecho, más de doscientos de tales casos se produjeron el día en que se reunieron para conmemorar la muerte de Jesús.
Jehová es el “Dios feliz ”.
¿No es cierto que esto nos llena de amor por él?
Y otros colaboran con congregaciones cercanas a su hogar.
Sin duda, nos beneficiará mucho ver cómo actuó el espíritu santo en los siervos fieles del siglo primero, tanto antes como después del Pentecostés.
La Biblia no revela si eran dos, tres... o treinta.
Proclamaron las buenas nuevas del Reino de Dios y realizaron otras labores relacionadas con dicha obra.
La hora de empezar el trabajo es a la salida del Sol.
Los israelitas habían recibido el mandato divino de que, cuando conquistaran la ciudad de Jericó, destruyeran todo, salvo ciertos objetos que irían a parar al tesoro de Jehová.
Si el cónyuge inocente ha procurado vivir en conformidad con los principios bíblicos, no hay razón para que se sienta culpable por la traición del adúltero.
Cuándo te vas a ir?
También recuerda la exhortación que dio el apóstol en Filipenses 4: 8 (léase).
“Estas palabras que te estoy mandando hoy tienen que resultar estar sobre tu corazón; y tienes que inculcarlas en tu hijo y hablar de ellas cuando te sientes en tu casa y cuando andes por el camino y cuando te acuestes y cuando te levantes. ”
Y también nos recuerda que “el orgullo está antes de un ruidoso estrellarse ”.
Nuestro Creador ama la paz y la justicia.
Los únicos que no se cortaban el pelo eran los nazareos, como Sansón.
En una ocasión se refugió en lo que tal vez pensó que sería el último lugar donde el rey lo buscaría: la ciudad filistea de Gat, en territorio enemigo.
OTROS ARTÍCULOS
¡Qué triste sería!
Tales personas no se están “distanciando ” de su pareja: están huyendo de sus problemas matrimoniales.
Y los cristianos del siglo primero debían hacer discípulos y reunirse regularmente para estudiar las Escrituras.
Otras, en cambio, se ponen a temblar cuando tienen que tomar decisiones importantes.
Serían la envidia de los demás reinos, una prueba evidente de que el Dios verdadero bendice física y espiritualmente a quienes le obedecen.
Pero sí podemos tomar medidas para que los pensamientos negativos no nos controlen.
¿En qué debo mejorar para predicar las buenas nuevas más hábilmente? ”.
También debemos demostrar que somos razonables.
Y ninguno de nosotros quisiera entristecer a Jehová aceptando algo que él condena en su Palabra.
Ahora bien, para quienes aman y sirven fielmente al Creador, “la muerte segunda ” no será ningún enemigo.
Entonces, ¿cuál era su intención?
La mayoría de ellos vive y trabaja en áreas donde se habla el idioma al que traducen, que por lo general es su lengua materna.
Si se adentra en ella solo, sin la ayuda de un guía bien preparado o, al menos, de una brújula, estará cometiendo una verdadera imprudencia.
Así habremos demostrado lo mucho que valoramos el don de la vida.
La Palabra de Dios nos aconseja: “Amortigüen [...] los miembros de su cuerpo [...] en cuanto a fornicación, inmundicia, apetito sexual, deseo perjudicial y codicia, que es idolatría.
De hecho, casi pierde la vida.
Debemos hacer hervir bien el agua para beber.
¿La lección?
b) ¿Qué consejos bíblicos podrían venirnos a la mente al leer Job 31: 16 - 25?
Luego, a medida que avanza en su viaje, comprueba que lo que ve en el camino corresponde con el mapa y las indicaciones.
¿Qué tendría que hacer?
Después entraba en el Santísimo del tabernáculo o del templo.
Además, invita al joven a pensar en cómo podría reaccionar ante diversas situaciones.
Anna añade: “No me permito pensar en nada que me pueda desalentar.
A decir verdad, los consejos bíblicos son ahora más útiles y oportunos que nunca.
Con esta fe, Janet combate su ansiedad.
b) ¿Qué determina a quién escuchamos?
Podemos recordarles que si están en la congregación, es porque son muy valiosos para Jehová.
Otra prueba del amor de Jehová es que cada día “hace salir su sol sobre [todos] ”.
En los días festivos hacen pachamanca en mi pueblo.
b) ¿Cómo podemos saber si estamos desarrollando un orgullo excesivo por nuestro país?
¡Y pensar que cuando llegamos solo había 490!
¡Y cuánto valora Jehová esa lealtad!
¿Qué significa cada una de ellas?
Sin duda, la ocurrencia de aquella niña sobre el origen de las nubes fue una simple confusión.
Felipe fue un cristiano que vivía muy ocupado predicando.
¿Quién es el Heredero permanente de este pacto que gobernará para siempre?
(Principio bíblico: Filipenses 1: 10.)
contrario.
Por eso, imitemos el ejemplo de Jesús y de Pablo y dediquémonos con fervor a la obra más importante y urgente que existe en nuestros días.
para vivir.
Consejos para las familias: Cómo hablar con su hijo adolescente sin discutir 8
Compruebe si sabe contestar las siguientes preguntas:
Siempre ha sido leal a Jehová, a Jesús, al pueblo de Dios y a la Biblia.
¿Ha percibido alguna vez la ayuda del espíritu santo al presentar las buenas nuevas?
Cuando los israelitas vieron por primera vez aquella señal milagrosa, debieron de quedar maravillados.
Estas verdades debemos anunciarlas en nuestro ministerio.
Si nos guiamos por la Palabra de Dios, no trataremos con favoritismo a nuestros amigos; no seremos muy tolerantes con ellos y muy estrictos con los demás.
[Notas]
¿Qué principio podemos extraer de las palabras de Jesús en Lucas 10: 2 - 4?
tirar.
En este artículo vio que para algunos cristianos, su lucha constante es como “una espina en la carne ”.
En el nuevo mundo de Dios, “ningún residente dirá: ‘ Estoy enfermo ’ ”.
Mediante su espíritu, Jehová puede darnos “el poder que es más allá de lo normal ” para afrontar nuestra mala salud y seguir siendo íntegros, pase lo que pase.
¿Se sintió preocupado, desanimado o asustado?
Eso no nos sorprende, pues Jesús dio esta advertencia a sus discípulos: “Si ellos me han perseguido a mí, a ustedes también los perseguirán ”.
a) ¿Cómo podemos imitar a Nehemías cuando nos calumnian?
No.
Pero la Biblia dice que en los últimos días solo quedarían algunos “restantes ” de los ungidos en la Tierra.
Cortan la planta de molle con el machete.
Después de resucitar, les dijo a sus discípulos que debían ser testigos de él “hasta la parte más distante de la tierra ”.
En cada ocasión citó de las Escrituras diciendo “está escrito ” o“ dicho está ”.
Pero si queremos que las diversiones nos hagan bien, debemos tener cuidado con cuáles elegimos y cuánto tiempo les dedicamos.
Y él nos corresponderá acercándose a nosotros y, por así decirlo, llevándonos de la mano.
¿Qué podemos hacer todos para que aumente el gozo de la congregación?
Ví que fuiste a la escuela.
Al igual que Epafras, tenemos que expresar nuestro amor e interés por nuestros hermanos orando con fervor por ellos.
Si somos materialistas, no estamos contentos con tener las cosas que necesitamos. Al contrario, siempre queremos más.
Sin embargo, esa creencia contradice los hechos.
Y con justicia tiene que juzgar a los de condición humilde, y con rectitud tiene que administrar censura a favor de los mansos de la tierra. ”
Este artículo muestra dos campos en los que ser “celoso de obras excelentes ” contribuye a que las personas se sientan atraídas a Dios. Uno es la predicación, y el otro, nuestra conducta cristiana.
¿Qué hemos de hacer si encontramos un pasaje bíblico difícil de comprender?
Posteriormente se casó con un betelita y fue invitada a formar parte de la familia Betel de Benín.
Debemos querer a nuestros padres.
Por encima de todo, se esfuerza mucho para fortalecer su amistad con Jehová.
Nos queremos
¿Cómo se enfrentó esta hermana a la situación?
¿Por qué?
“Corramos con aguante ” la carrera por la vida
Ellos la abrazaron, le dijeron que la entendían y le prometieron ayudarla.
¿Qué pacto hizo Jehová con David?
Los apóstoles también enviaban a cristianos con experiencia a predicar en lugares donde nunca se había predicado.
b) ¿Cómo nos ayuda Jehová?
Algunas cosas hay que limpiarlas después de cada reunión, pero otras no tan a menudo.
¿Cómo respondieron los romanos a las palabras de Pablo?
De este modo tendremos la certeza de que ‘ ningún arma tendrá éxito ’ contra los ungidos de Dios y sus compañeros dedicados a él.
Admirar.
Jesús le dijo a su Padre: “Esto significa vida eterna, el que estén adquiriendo conocimiento de ti, el único Dios verdadero, y de aquel a quien tú enviaste, Jesucristo ”.
Hablemos sobre eso y sobre qué podemos hacer para que se sienta feliz.
Por desgracia, el entusiasmo inicial de los israelitas no duró mucho.
Hoy sucede algo parecido.
Ahora llegamos al punto crucial de la ilustración de Jesús.
La situación de Antonio era aún más peligrosa: era adicto a la pornografía.
Jehová nos demuestra su amor de muchas maneras.
Escuchar a Dios también implica someterse de buena gana a la organización que él ha establecido: la congregación cristiana, en la que contamos con “dádivas en [la forma de] hombres ”, los ancianos nombrados.
El apóstol Pablo animó a Timoteo a alimentarse “con las palabras de la fe y de la excelente enseñanza ”.
¿Ha recibido usted alguna propuesta de negocios?
Dicha reacción suele deberse a las normas sociales establecidas y al temor a los defectos genéticos.
Es posible que, tras examinar su corazón simbólico, descubra que no sigue la dirección de Jehová como debería y que, hasta cierto punto, es un corazón “incircunciso ”.
La mañana ha sido larga y a Sabina le duelen las piernas, pero no puede descansar, pues la esperan en su otro trabajo en la tienda de su hermana.
¿Qué significa conocer el nombre de Dios?
Además, le expliqué algunos textos de la Biblia y le di el libro Enseña.
Pero no se desanimó, ni se amargó, ni intentó vengarse.
Me ha botado de la casa.
¿Qué hay de usted?
PÁGINA 13 • CÁNTICOS: 81 Y 135
¿A qué se deben estos sorprendentes cambios?
¿Quién es Dios?
Cualquier comentario que derrumbe a los hermanos en vez de edificarlos es una cosa que nada vale.
halcón.
Una tercera manera como Jesús demostró que era compasivo fue con sus palabras.
Mediante este proceso, las plantas de hoja verde transforman el dióxido de carbono, el agua, la luz solar y los nutrientes que absorben en carbohidratos y oxígeno.
Demostró fe incluso cuando otros lo decepcionaron.
¡Qué agradecidos estamos de que nuestro amoroso y sabio Padre nos recuerde la importancia de estar dispuestos a ceder!
¿Se cuenta usted entre quienes ya no sirven activamente a Jehová?
también.
¿Recordamos estos puntos?
Fila delantera, de izquierda a derecha: Samuel F.
Puede que un sembrador de la palabra no vea que su labor esté rindiendo mucho fruto; sin embargo, eso no significa que haya sido menos diligente o fiel que otros.
No es raro que las madres les digan a los hijos que se portan mal: “¡Ya verás cuando llegue tu padre! ”.
Y eso ayudó a los demás profetas a confiar en Eliseo.
Véase el artículo “Jehová ha hecho ‘ brillar su rostro ’ sobre ellos ”, de La Atalaya del 15 de agosto de 2009.
Se han impreso millones de ejemplares en más de 100 idiomas del folleto para alfabetización titulado Aplícate a la lectura y a la escritura.
En efecto, Jesús actuó así debido al celo que sentía por la casa de Jehová.
Pero entonces un anciano le recordó lo fiel que ella había sido en el pasado.
PÁGINA 15
3 Demos honra a quien la merece
¿Qué demostraron los sucesos del día de Pentecostés del año 33?
El sistema mundial de Satanás — producto de su dominio — ha fallado constantemente a lo largo de la historia. En 1991, un periodista publicó este comentario: “¿Está enfermo el mundo?
Los ladrones — adultos y hasta niños — suelen centrarse en los que hacen ostentación de joyas y dispositivos electrónicos costosos.
Todos los que se mantengan leales a Jehová y su organización recibirán bendiciones.
Claro, ni el estudio bíblico ni la meditación son suficientes. También es preciso orar siempre por ayuda y guía, pues Dios “puede hacer más que sobreabundantemente [...] todas las cosas que pedimos o concebimos ”.
Lo mismo puede decirse de los cristianos leales que murieron y fueron cremados en los campos de concentración nazis.
¿Qué debemos evitar los predicadores del Reino, y por qué?
• “¿Cuántas copas voy a beber? ”
Obviamente, tenían que evitar a toda costa alejarse de Jehová, pues de él dependía su vida.
¡El sacerdote lo había enviado!
Por ejemplo, cierto directivo de una casa editorial explicó que, después de los ataques terroristas del 11 de septiembre de 2001, “se produjo una explosión de ventas de la Biblia ”.
Explique en qué circunstancias sufrió la agresión.
¿Debería investigar más y consultar a un especialista? ”.
No debes inclinarte ante ellas ni ser inducido a servirlas. ”
Y con el tiempo, puede dañar el cerebro, el corazón, el hígado y el estómago.
¿Cómo debemos usar el don que hemos recibido?
Servían en su congregación junto a sus hijos, Isabel y Fabian.
La única fuente confiable a la que podemos acudir para saber la verdad es la Biblia.
OTROS ARTÍCULOS:
◇ A menos que la escalera esté diseñada para dos personas, solo debe haber un trabajador en ella.
Es “la Palabra ”, o Vocero de Dios, y Aquel a quien Jehová empleó para crear todas las cosas.
A fin de entender esta parte de la profecía, debemos recordar que cuando Satanás desafió la soberanía de Jehová, también cuestionó la lealtad de todos los siervos de Dios, los que están en el cielo y los que están en la Tierra.
El 17 de febrero de 2004 se reanudó el juicio para examinar los resultados del estudio.
Con relación a las tarjetas de crédito, Eric, citado anteriormente, comenta: “A menos que se trate de una emergencia, procuro no utilizar la tarjeta de crédito ”.
Estaba desesperado por saber dónde estaba mi padre.
a) ¿Por qué le agrada a usted que Jehová sea su Alfarero?
Por lo tanto, sin importar qué clase de ofrenda estuviera llevando, el israelita debía posponerla si recordaba que un hermano tenía algo en su contra.
Para él es inaceptable todo sistema para compartir vivienda que facilite que un hombre y una mujer solteros vivan juntos como si estuvieran casados.
Cuando seguimos los consejos bíblicos que nos da el esclavo fiel, estamos demostrando que respetamos la dirección que Jehová nos da.
En el mundo virtual, cualquier usuario anónimo puede fingir ser un experto en lo que desee.
Ahora sus bienes incluyen el Reino mesiánico, que le ha pertenecido desde 1914 y que compartirá con sus discípulos ungidos.
ES POSIBLE que este tipo de situaciones les resulten familiares a muchos recién casados.
Respetemos la congregación de Jehová y la dirección que esta nos brinda
“Manténganse en el amor de Dios ”
En tiempos bíblicos, muchas personas tuvieron la oportunidad de ver cómo Dios ayudó a Israel.
Y luego añadió: “Porque lo que deseo, esto no lo practico; sino que lo que odio es lo que hago ”.
Jehová promete darnos esas cosas si dedicamos nuestra vida a servirle.
En aquel entonces, no avergonzarse de padecer por ser seguidores de Cristo equivalía a rechazar las normas sociales vigentes.
La chacra de la comunidad es un pedregal.
En este artículo veremos cómo pueden los superintendentes imitar a Jesús y tratar con bondad a los hermanos que han cometido una falta, sea grave o no.
¿Con qué escuelas contamos para mejorar nuestra habilidad como proclamadores del Reino?
Si quiere saber más sobre el sacrificio de Jesús, lea el capítulo 5 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
Así es, Jehová perdona a quienes se arrepienten de todo corazón.
La vida de Adán y Eva fuera del jardín era muy dura.
Romántico.
¿Por qué?
El más grande de los animales de carga.
“Los justos resplandecerán tan brillantemente como el sol ”, 15 / 3
b) ¿Qué métodos usa el Diablo para corromper a la gente en donde usted vive?
Efectúese tu voluntad, como en el cielo, también sobre la tierra ”.
Cigarro.
3) ¿Se indican las fuentes y las referencias bibliográficas?
Esto es muy importante, porque nos ayudará a seguir las normas y enseñanzas de Jehová en nuestra vida.
Y cuando obedecen las normas de Jehová, odian lo que es malo y se esfuerzan por hacer lo que está bien.
• ¿Cómo podemos rechazar las palabras sin valor?
El pacto de la Ley no invalidó el que Dios había hecho con Abrahán; solo se añadió a este.
Como vemos, no puede decirse que uno conoce a fondo la Palabra de Dios si no pone en práctica sus enseñanzas.
Pedirle constantemente a Jehová que nos envíe esta fuerza y nos ayude a ceder a su influencia (léase Efesios 3: 14 - 16).
Uno de ellos fue Gedeón.
El próximo artículo le dará las respuestas.
Las estrellas brillan fantásticamente cada noche.
entregar.
Él cuenta que por muchos años tuvo problemas para controlar los malos deseos.
No tengas miedo a estar solo.
Otra forma de aumentar el gozo de nuestros hermanos es elogiándolos sinceramente, tal como hizo Pablo.
Incluso hubo quienes dijeron de él: “Jamás ha hablado otro hombre así ”.
Como vemos, la alabanza a Dios brota con júbilo de nuestro corazón aun en medio de las más duras pruebas.
“Yo soy el Divino [...]
La mujer dio a luz un niño.
¿Qué puede ayudarle a estar “firmemente resuelto ” a no consumir sangre ni aceptar transfusiones?
Para empezar, porque Jehová está haciendo crecer a la congregación.
Además, cuando presentábamos un discurso cerca de sus iglesias, hacían sonar las campanas para que nadie pudiera oírlo.
Sin duda, eso regocija el corazón de Jehová.
estrofa.
¿Y qué decir de Jesús?
Bautizados en el nombre del Padre, del Hijo y del espíritu santo
Un día les dijo que no volvería a celebrar la Navidad y les explicó por qué.
Las palabras de Moisés registradas en Deuteronomio 10: 12, 13 nos ayudan a entender las razones.
No, pues el versículo dice que “no saben nada ”.
Pero sobre todo necesitamos ser amigos de Dios y tener su amor.
Las torcazas se cuidan muy bien.
Nuestro cocinero era Harry Peterson. Su verdadero apellido era Papargyropoulos, pero Peterson nos resultaba mucho más sencillo.
Seguramente acabaría por no escucharnos.
En ningún otro período de la historia se han vivido condiciones tan malas como las de los últimos cien años, y la situación es cada vez peor.
Y hasta que llegue ese día, seguiré luchando ”.
A través de Moisés, Jehová hizo un pacto singular con los israelitas, el llamado pacto de la Ley.
Despreciado.
Quienes colaboran en una construcción deben estar siempre alerta, pues las condiciones cambian en un abrir y cerrar de ojos, y si uno se distrae puede lastimarse.
“El gran día de Jehová está cerca.
Recibirás más ayuda en el libro Lo que los jóvenes preguntan.
Pero esto no significa que Satanás tenga el poder ilimitado de matar a todo el que quiera.
Verdadera ayuda para todos
La Biblia lo explica de este modo: “Así como mediante la desobediencia del solo hombre muchos fueron constituidos pecadores, así mismo, también, mediante la obediencia de la sola persona muchos serán constituidos justos ”.
Así que le pregunté a mi esposa, que es dos años más joven que yo, si le gustaría aprender chino.
Nos conmueve pensar en todos estos siervos de Dios que manifiestan tal espíritu de sacrificio.
¿Qué espera Dios de ellas?
Pero nuestra ropa siempre debe estar limpia y en buen estado, y debe ser modesta, adecuada para cada ocasión y aceptable en el lugar donde vivimos.
Hoy día hay unos veinticinco mil publicadores en Puerto Rico.
Como vemos, de la boca del misericordioso solo deberían salir palabras puras, pacíficas y razonables.
Si desea más información, vea la serie de portada “Claves para el éxito de las familias con hijastros ” de la revista ¡Despertad!
Ella me dijo: “Sí, pero no puedo. No tengo zapatos ”.
Para Moisés, lo que sabía de Jehová era más importante que cualquier otra cosa.
Adán y Eva perdieron la perfección y la vida eterna, y esa pérdida la sufrimos igualmente todos nosotros.
Valoremos el papel de Jesús, el Moisés Mayor
¿Pueden las religiones resolver sus conflictos uniéndose?
QUÉ BENEFICIOS HE OBTENIDO: En la actualidad estoy casado y junto con mi esposa enseño a nuestro hijo a vivir teniendo en cuenta los principios bíblicos.
¿Alargaremos nuestra mano para agarrar la suya?
Tal vez pensemos que las cosas seguirán mejorando, e incluso que nuestros peores problemas por fin se acabarán.
Si es así, podría iniciar una conversación preguntando: “¿Cuánto tiene que ganar alguien para que su familia pueda vivir bien? ”.
Según la Biblia, ese día durará mil años.
Desalojar.
Además, nos impulsará a demostrar nuestra lealtad a ese Reino y a meditar en el significado de nuestro texto del año para el 2014.
Usted dice que las personas dejaron de tenerle miedo. ¿Recuerda algún caso?
¿Qué efecto tendrá en los demás nuestro progreso espiritual?
Ahora tengo la conciencia tranquila y un fuerte deseo de contarle a otros que Jehová es un Dios que nos tiene compasión.
Antes de bautizarnos, muchos de nosotros también hicimos grandes cambios. Así pudimos cumplir lo que dice la Biblia.
Los ungidos que permanezcan fieles podrán comer “del árbol de la vida ”, es decir, recibirán inmortalidad.
Cuando los judíos fueron desterrados en Babilonia, quedó claro que “la cabaña de David ” había caído.
Podemos asegurarles que Jehová se interesa mucho por sus siervos que sufren y están desanimados.
Pero él promete que nunca permitirá que la Tierra sea destruida.
EN EL capítulo 8 de Proverbios se habla de la sabiduría como si fuera una persona. En este caso, la sabiduría representa a Jesús antes de venir a la Tierra.
El rostro de Jehová ha brillado sobre los sordos
Por eso invoca a Jehová, sin la menor duda de que oirá su ruego.
En Sudáfrica, un grupo de investigadores ha descubierto que no se guían por estrellas individuales, sino por la franja de luz que produce la Vía Láctea.
Fíjese en cómo ve su Noche de Adoración en Familia una joven llamada Carissa.
Además, el relato no indica que hubiera una tercera persona al lado de Dios.
Lo hice por dos razones.
Si “los residentes forasteros ” viven lejos de otros Testigos que hablan su mismo idioma, tienen que asistir a una congregación en la que se habla el idioma local.
¿Les caeré yo bien a ellos? ”.
1550 ▸ Unos dos mil mapuches son masacrados en Chile
Se puso a rodearlo, a cuidarlo, a salvaguardarlo como a la niña de su ojo ”.
Admitir.
Cuando, más tarde, Pedro, Santiago y Juan no fueron capaces de mantenerse alerta y se quedaron dormidos, Jesús fue comprensivo con ellos.
Incluso ayudó a Saúl a perseguir a David para matarlo.
Su Palabra nos ofrece esta garantía: “Jehová está cerca de todos los que lo invocan [...] y oirá su clamor por ayuda ”.
¿Podría alguien en casa aprender otro idioma para llevar las buenas nuevas a los extranjeros?
Las Escrituras indican: “En los días de su carne Cristo ofreció ruegos y también peticiones a Aquel que podía salvarlo de la muerte, con fuertes clamores y lágrimas, y fue oído favorablemente por su temor piadoso ”.
Ejemplos de fe: Sobrevivió al dolor de una espada 12
b) ¿Qué aprendemos de la experiencia de Elías?
Aunque saber leer no es una condición indispensable para recibir la salvación, ofrece grandes beneficios espirituales, como bien reconoce la Biblia.
¿Aburrida la vida eterna? 1 / 5
¿Por qué no los prueba?
De nuevo, es probable que el salmista haya pensado en la lealtad con que Jehová cumplió su pacto con Abrahán.
Llevaban predicando dos meses cuando encontraron a una madre sola que enseguida aceptó estudiar la Biblia.
“Acuérdate, ahora, de tu Magnífico Creador en los días de tu mocedad. ”
Lejos de adoptar la actitud rebelde e independiente de este mundo, sigue la guía de su cónyuge.
Si hubiéramos estado allí, ¿qué habríamos pensado de los apóstoles?
¿Es posible?
¿Y usted?
Luego, como a las 9 de la mañana, ofreció dos panes hechos con los “primeros frutos ” del trigo, o sea, el primer grano de la cosecha de ese año.
Casi muere atragantado con la carne.
¿Qué hizo entonces el monarca?
[Ilustración de la página 16]
Los restaurantes tienen guardias armados, las casas de los ricos tienen muros con alambre de cuchillas o púas, reflectores, cámaras y guardias ”.
Pero cuando la Biblia comenzó a moldear su conciencia, decidió buscar a su acreedor y reembolsarle el dinero.
Raúl.
Jehová, * por su parte, no ve con indiferencia el dolor que Satanás ocasiona.
Tal vez pierda el apetito, baje de peso y desarrolle algún trastorno emocional.
Emprendí el precursorado en Escocia a los 15 años de edad
Si es así, es importante que tenga en cuenta que los efectos de la edad descritos en el capítulo 12 de Eclesiastés son el resultado del pecado de Adán en el cuerpo humano, no lo que el Creador, Jehová Dios, se proponía para nosotros.
4 Todo tiene su momento
b) ¿Por qué puede decirse que Moisés era profeta?
Tras ir a buscarla, acordamos divorciarnos.
Estos hermanos tienen bastante conocimiento de la Biblia y una amplia experiencia en la vida cristiana.
Uno de ellos es el amor que la Biblia dice que debemos mostrar a todas las personas.
Si desea más información, consulte el capítulo 1 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Entonces ayudémoslo a razonar basándose en las Escrituras, de modo que acabe siendo capaz de llegar por sí mismo a las conclusiones correctas.
Ciertamente, podemos utilizar sus enseñanzas para ayudar a las personas a ajustar su forma de pensar a la verdad.
Pedro trata de convencerlos de que todos están equivocados; jura y perjura que está diciendo la verdad.
Él hizo que el apóstol Pedro diera este consejo: “Guárdense para que no vayan a ser llevados con ellos por el error de gente desafiadora de ley y caigan de su propia constancia.
Los cristianos tienen que ser diferentes “para que demuestren ser hijos de su Padre que está en los cielos ”.
Jesús volverá con sus ángeles invisibles para juzgar a la humanidad.
En los capítulos 39 a 41 del libro bíblico de Génesis puede leer la extraordinaria historia de José.
“Deseamos comportarnos honradamente en todas las cosas ”.
No queremos ser como el sacerdote y el levita de la parábola, poniendo excusas y pasando “por el otro lado ”.
Por ejemplo, la Biblia dice que a él le dolía mucho ver sufrir a los israelitas en Egipto.
En el Diluvio, que tuvo lugar en el año 2370 antes de nuestra era, Dios borró “toda cosa existente que había sobre la superficie del suelo ”, pero mantuvo a salvo en el arca a Noé y su familia.
Todos tendrán el honor de ser reyes en el cielo y gobernar con Jesús para siempre.
Lo que dice la Biblia.
Es obvio que todo intento de atrapar el viento es inútil.
OTROS ARTÍCULOS 26 Nuevo miembro del Cuerpo Gobernante
En su parábola, Jesús dijo que en cuanto algunos oyen la palabra, “viene Satanás y se [la] lleva ”.
Y los Evangelios de Mateo y Lucas no dejan ninguna duda de que María lo había concebido sin haber tenido relaciones con ningún hombre, sino únicamente por la acción del espíritu santo.
Luego hizo una petición personal.
Siempre tuvo la certeza de que él lo apoyaba.
A Pablo le hicieron mucho bien las oraciones de sus hermanos, y las nuestras pueden tener el mismo efecto en los demás.
¡Bate la olla para que no rebalse!.
Claro, a veces no habrá más opción que mover el horario.
En primer lugar, prepárese bien para la reunión.
Y por último, ¿quiénes están proclamando por todo el planeta que el Reino de Dios es la única esperanza para la humanidad?
Aquel hombre tiene buena nariz.
Sin embargo, el deterioro de la moralidad de la sociedad en general, como es gradual, quizás pase desapercibido.
Ellas inclinaron “el corazón de él a seguir a otros dioses; y su corazón no resultó completo para con Jehová ”.
[Nota]
Se satisface su hambre espiritual
¡Eso sí que es un testimonio aplastante!
PORTADA: Un superintendente viajante y varios precursores especiales usan un barco para predicar por la selva del río Amazonas y otros ríos cercanos
Hace poco, un anciano dijo unas bonitas palabras de ánimo a un padre que está criando a sus dos hijos sin la ayuda de un cónyuge.
Les enseñó de Jehová a sus seis hijos y nunca dejó de ir a las reuniones y asambleas. Los años pasaron, y sus hijos crecieron y se fueron de la casa.
¿Qué métodos hemos usado para predicar?
Corta el maíz con la hoz.
Grace y yo hemos servido a Jehová por más de setenta y cinco años cada uno, y llevamos casi sesenta y cinco años sirviéndole juntos como matrimonio.
[Él es un] Dios de fidelidad, con quien no hay injusticia ”.
Superintendentes viajantes y sus esposas en una asamblea de distrito racialmente integrada (1966)
Veámoslo repasando con la Biblia la historia de los siervos verdaderos de Jehová.
Los que estaban a cargo de la congregación se interesaron mucho por Daniel.
Ser una esposa que respeta la autoridad de Jehová: Apoyar al esposo y respetar el puesto que Dios le ha dado en la familia.
O piense en la libélula.
Dejar el hogar y vivir en un entorno completamente distinto presenta muchos retos.
Caleb y Josué aguantaron muchas dificultades gracias a que confiaron en Dios.
Todas las mañanas dedicaba una hora a escribir palabras y lo que significaban.
Aunque me duelen mucho las rodillas, tengo problemas del corazón y sufro diversas complicaciones por culpa de la diabetes, siempre regreso a casa sintiéndome mejor que cuando salgo.
Un hombre me apuñeteó sin motivo y yo le devolví el golpe, y le dije: “¿¡ oye carajo, por qué me golpeaste!?”
También es necesario que ambos se esfuercen por seguir esta exhortación: “Háganse bondadosos unos con otros, tiernamente compasivos, y perdónense liberalmente ”.
¿Cuáles son algunas recompensas que tenemos hoy día?
b) ¿Qué podría hacer usted para dar aliento a otros?
15 / 7
Más tarde, Andrés sale a buscar a su hermano, Simón Pedro, y le hace este emocionante anuncio: “Hemos hallado al Mesías ”.
a) ¿Qué cambio ha habido entre 1919 y nuestros días?
También consulté con el médico y aprendí más sobre mi problema.
¿Es apropiado que un testigo de Jehová asista a la boda de un pariente o conocido que no sea Testigo?
Sin embargo, la volvieron a arrestar, y esta vez la sentencia fue de diez años.
En efecto, el cristianismo verdadero sufría una oposición generalizada.
Cuando estaba sufriendo, no se puso a amenazar, sino que siguió encomendándose al que juzga con justicia. ”
Te amo mi vida
Soy la segunda desde la izquierda, en la fila delantera
A diferencia de todas las demás criaturas, los bebés humanos parecen programados para aprender idiomas complejos.
b) ¿Qué dice la Biblia sobre hacerle votos a Dios?
En los días de Enoc, el mundo iba de mal en peor. Es cierto que los seres humanos — la séptima generación en la línea de Adán — estaban mucho más cerca de la perfección física que habían perdido Adán y Eva, y por eso vivían tantos años.
¿Por qué no llegó a saber todo el pueblo que Jesús había resucitado?
Dios resucitará a todos los muertos que se encuentran en su infalible memoria, entre los cuales figuran sus siervos leales y muchísimas otras personas.
Por ejemplo, ha ayudado a muchas personas a librarse de la adicción al alcohol y las drogas.
El hermano Yacos, con mucho amor y humildad, me enseñó lo que tenía que hacer.
Bethel y yo seguimos el ejemplo de nuestros padres. Por eso siempre nos esforzamos por llevar a las niñas a las reuniones y a predicar.
(Vea la ilustración del principio.) b) ¿Cómo fortaleció eso la confianza de Moisés?
De seguro, todos queremos imitar a estos fieles cristianos y aceptar con entusiasmo y sin reservas la invitación de Cristo.
Sandalia.
Cuando la ansiedad es tan intensa que uno no la puede controlar, tal vez se trate de un problema más complejo.
Al igual que Pablo, obtenga fortaleza de las Escrituras
¿Y cuál pudiera ser el resultado de mostrar ese amor?
Así que el “judío ” no representa solo a una persona, sino a todos los ungidos como grupo.
Los pastores se encuentran a campo raso, vigilando sus rebaños.
Pero una vez que hemos hecho todo cuanto esté en nuestra mano, lo que nos ayuda es la oración, no la preocupación.
7, 8. a) Si agradecemos el amor de Jesús, ¿qué sentiremos?
Hoy en día hay millones de personas que afirman ser cristianas y adorar a Dios, “pero por sus obras lo repudian, porque son detestables y desobedientes y no aprobados para obra buena de clase alguna ”.
Anímelo a mantenerse unido a la congregación.
“Tal como de hecho están andando [...,] sigan haciéndolo más plenamente. ”
Sin embargo, puesto que los “dos reyes ” ya no suponían una amenaza para Judá en el siglo primero de nuestra era, la profecía sobre Emmanuel debió tener un cumplimiento inicial en tiempos de Isaías.
Evalúen su forma de ver las posesiones.
¿No es para nosotros un auténtico privilegio conocer la respuesta a esta pregunta?
“De la abundancia del corazón ”
Pocas ganas de comer y beber.
b) ¿Qué debían hacer para que Dios los bendijera?
5 Poner manos a la obra
Los enfureció tanto que, una semana después, causaron el incidente mencionado al principio.
¿Has notado que alguno de ellos te esté afectando?
¿Qué quiso decir Pablo cuando pidió a Dios que fueran “conservados el espíritu y el alma y el cuerpo de [...] los hermanos ”?
¿Cómo se promueve la unidad al decir la verdad, y por qué les resulta difícil a muchos dejar de mentir?
Los consejos que da la Biblia provienen de Dios, así que jamás nos equivocaremos por ponerlos en práctica.
El versículo 1 dice: “Elogiaré a Jehová con todo mi corazón en el grupo íntimo de los rectos y en la asamblea ”.
Octavo.
Estas organizaciones religiosas serán destruidas.
La noticia pudo haber puesto a prueba su fe en Dios.
¿Para qué gran prueba se preparó Jesús?
Pensar en cómo debe de sentirse Jehová cuando uno de sus siervos comete un pecado grave (léase Salmo 78: 40, 41).
Y seguro que hizo todo lo posible para enseñar a sus hijos a amar a Jehová.
Torturar.
En tiempos de los primeros cristianos, algunos quisieron usar la bondad inmerecida de Dios como “una excusa ” para comportarse de forma desvergonzada.
¿Por qué quiero enviarlo?
Progresar.
Mañana llegarás al pueblo.
Recordemos también que Jehová es el “Oidor de la oración ”.
Al día siguiente, Lana les contestó más preguntas sobre la Biblia.
En efecto, emplear la Palabra de Dios para “rectificar las cosas ” nos trae grandes beneficios a los siervos de Jehová.
Supongamos que su hijo les pide permiso para retrasar la hora de volver a casa.
Cabello de la mazorca de maíz.
El crecimiento espiritual no solo es invisible a los ojos humanos, sino que también tiene lugar por toda la Tierra.
Con sus palabras mostró que lo que más le preocupaba era la gloria de Dios y el bienestar de sus hermanos de raza.
En aquella ocasión nos reunimos unas cien personas en un pequeño local alquilado para escuchar la grabación del discurso “Fascismo o libertad ”, pronunciado por Joseph Rutherford.
“Si es posible, en cuanto dependa de ustedes, sean pacíficos con todos los hombres ”.
Se han cambiado los nombres.
Dificultad.
Nuestro agradecimiento a Dios hará que le sirvamos con alegría.
La Biblia nos ayuda a ver lo malo que él es.
¿Debería insistir en sus preferencias personales?
Una manera de conocer a Dios es observando sus creaciones.
Después de meditar en las lecciones que hemos extraído de este incomparable discurso de Jesús, preguntémonos: “¿Trato yo bien a los demás? ”.
Debemos vivir una vida limpia, amar a Dios y serle fieles, sin olvidar que falta muy poquito para el “día de Jehová ”.
El apóstol Pablo señaló lo que podemos hacer: “Sigan andando en amor, así como el Cristo también los amó a ustedes y se entregó por ustedes como ofrenda y sacrificio a Dios para olor fragante ”.
En realidad, “ningún hombre puede [verlo] y sin embargo vivir ”.
En el siglo primero, las leyes romanas ayudaron a los cristianos a predicar.
Afortunadamente, nosotros no estamos en ignorancia de los designios de Satanás.
El profeta Miqueas escribió: “Todos los pueblos, por su parte, andarán cada cual en el nombre de su dios; pero nosotros, por nuestra parte, andaremos en el nombre de Jehová nuestro Dios hasta tiempo indefinido, aun para siempre ”.
dar a luz.
ardilla.
De hecho, esa fue la palabra que utilizó para referirse a Jesús cuando estaba en el pesebre.
Ahora bien, ¿reconoce que si no fuera por la bondad inmerecida de Jehová no lo habría conseguido y que cualquier logro futuro depende de la bendición y el respaldo divino?
Jehová cambió su decisión cuando vio que las personas de Nínive cambiaron y dejaron de hacer cosas malas.
¿Hay algún responsable detrás?
muerto.
Japón había bombardeado Pearl Harbor (Hawái) el 7 de diciembre de 1941, y al día siguiente Estados Unidos había entrado en la Segunda Guerra Mundial.
• ¿Qué debemos hacer para recibir espíritu santo?
[Ilustración de la página 7]
El gozo es un sentimiento de gran alegría y placer.
“Continúen [...] haciendo [el] bien. ”
Jehová había incluido en su propósito a los seres humanos que aún no habían nacido, pues a Adán y Eva les dijo: “Sean fructíferos y háganse muchos y llenen la tierra y sojúzguenla, y tengan en sujeción los peces del mar y las criaturas voladoras de los cielos y toda criatura viviente que se mueve sobre la tierra ”.
La advertencia forma parte de los Diez Mandamientos, que Jehová dio tras haber establecido el pacto de la Ley con los israelitas.
En su carta a los Filipenses, Pablo escribió: “Dios es el que, por causa de su beneplácito, está actuando en ustedes a fin de que haya en ustedes tanto el querer como el actuar ”.
¿Por qué está mal alegrarse por el sufrimiento de quienes nos odian?
¿Cómo fortalece nuestra confianza en las profecías la forma en que murió Jesús?
En el otro extremo están los que interpretan la Biblia literalmente y aseguran que el universo, la Tierra y las formas de vida que la habitan fueron creados en seis días de veinticuatro horas hace unos pocos miles de años.
Jesús se refirió a ese aspecto del crecimiento del Reino en otra de sus parábolas, la de la red barredera, que empieza así: “El reino de los cielos es semejante a una red barredera bajada al mar, y que recoge peces de todo género ”.
No les gusta que opine, ni que decida por mí misma... en fin, que ya sea una mujer adulta ”.
La respuesta se puede hallar en las palabras que Jehová Dios dirigió al rey David del antiguo Israel, recogidas en el capítulo 7 del libro de Segundo de Samuel.
¿Qué lograrían los discípulos de Jesús si perdonaban a otras personas?
Su relación con Saúl terminó volviéndose muy tirante.
Al principio se negó a creerlo.
¿Qué dos cosas exigía Jehová de todo el que hacía sacrificios voluntarios, y cuánta importancia tenían estos requisitos?
Traté de no asustarme pero sabía que tenía que ir al hospital, ¡y rápido! ”.
atizar.
Su único objetivo es dar a conocer las verdades de la Biblia.
Hera es esposa de Zeus.
A un hombre de negocios de Nueva Zelanda le abrieron el automóvil y le robaron el maletín.
¿Qué insensata decisión tomó Acaz?
Los beneficios de la dedicación
¿Significa eso que a los que han abandonado la verdad nunca se les permitirá regresar a la congregación?
Carne cocida solamente con fuego, sin agua.
A fin de cuentas, el valor de un regalo dependerá de quien lo reciba: lo que es muy valioso para alguien quizás no lo sea para otra persona.
Eso hace que sus hijos acaben confundidos e infelices.
¿Qué nos ayudará a no caer en la inmoralidad sexual?
El patriarca Job hizo la siguiente pregunta cuando se sintió cerca de la muerte: “Si un hombre [...] muere, ¿puede volver a vivir? ”.
La obra Mitología General dice que los egipcios formaban “lo que se conoce con el nombre de tríada divina, cuyo dios - padre no es siempre el jefe, pues cuando la divinidad principal del lugar es una diosa, aquél se ve reducido al papel de príncipe consorte ”.
Pídales que le lean y luego anímelos a hacer preguntas sobre lo que han leído.
Además, puede ayudarnos a estar más decididos a obedecerlo y a seguir esperando todo lo que él nos ha prometido.
Así que decidieron que él renunciaría a su trabajo y que se ganarían la vida preparando y vendiendo comida.
Jesús fue creado antes de todas las demás cosas, y ha vivido con Dios por millones de años en el cielo.
La Biblia señala cuál es el papel de cada miembro de la familia.
Si un joven usa su talento y energías para servir a Dios, podrá alcanzar metas espirituales y ser feliz de verdad.
Jesús recurrió a esta técnica cuando le dijo a Nicodemo: “A menos que uno nazca de nuevo, no puede ver el reino de Dios ”.
Haré curar a mi yerno.
Una de ellas fue en el pueblo de Caná, ubicado a unos 13 kilómetros (8 millas) de Nazaret, al parecer en la cima de un monte. Allí se celebró una boda a la cual asistió con su madre, sus discípulos y sus hermanos.
El amor en el círculo familiar
¿Cómo vamos a criticar las pequeñas faltas de otros cuando nosotros mismos somos culpables de faltas muy grandes?
De ese modo se consiguieron buenas revisitas.
La Biblia dice que “el corazón del justo medita para responder ” y que“ el corazón del sabio hace que su boca muestre perspicacia, y a sus labios añade persuasiva ”.
“El Hijo de Dios [...] me amó y se entregó por mí. ”
¿Cómo puede usar ejemplos para enseñarles a sus hijos?
Cuando estoy hospitalizada, siempre dejo una Biblia y publicaciones al lado de mi cama.
Es más, “la muerte ha de ser reducida a nada ”.
¿Podemos mostrar esa misma consideración a quienes encontramos en el ministerio?
Estoy convencido de que elegí el mejor modo de vivir. ”
11, 12. a) ¿En qué consiste la imparcialidad?
Quita de tu camino posibles obstáculos y pídele sabiduría a Dios. Verás que te ayuda a “[allanar] el sendero de tus pies ”.
Pero la muerte de mis familiares dejó un vacío en mi corazón que todavía no he podido llenar. ”
fugarse.
Mi madre teje la trama de mi poncho.
Mandar.
Gener comenta: “Se me pone la piel de gallina cuando lo pienso.
¿Cómo es el enamorado?
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | LOS JÓVENES
Algo que nos fortalecerá en nuestra resolución es orar a diario “con corazones sinceros ” y con“ la plena seguridad de la fe ”.
Trabaja mucho y tiene muy contentos a sus clientes por la calidad de sus servicios. Pero cuando termina el día, sabe dejarlo todo atrás y concentrarse en su familia y en su religión.
Sin embargo, la idea de un paraíso nos atrae irresistiblemente.
Pero han hecho los cambios necesarios para agradar a su amado Padre, y por eso leemos que “han sido lavados ”.
En los esplendores de la santidad, desde la matriz del alba, tienes tu compañía de hombres jóvenes justamente como gotas de rocío ”.
Ingresé a una escuela religiosa de la ciudad de Puebla que funcionaba como seminario.
Como las malas acciones comienzan con malos pensamientos, tenemos que trabajar con la mente (léanse Romanos 8: 5 y Efesios 2: 3).
Véanse La Atalaya del 15 de noviembre de 2010, páginas 12 a 16, y del 15 de julio de 2004, páginas 21 a 23.
En este y otros pasajes, la Biblia nos asegura que Dios jamás destruirá la Tierra y que nunca permitirá que nada ni nadie la destruya.
¿Qué sucedió?
Y el que decide quién recibe la unción y quién no es Jehová.
Este hermano, que padecía depresión desde hacía seis años y no mejoraba pese a recibir medicación, se quedó varias noches en el hospital cuidándolo.
10: 13; Núm.
Algunos se imaginan el cielo como un lugar donde reinan la paz y la felicidad, y donde habitan los ángeles y las personas buenas que han muerto.
Si en la canción dice «kuti» entonarás dos veces.
Santiago dijo: “Muéstrame tu fe aparte de las obras, y yo te mostraré mi fe por mis obras ”.
Veamos la comedia sobre la vida de la familia ayacuchana.
Por ahora, esta respuesta tan sencilla deja contento al niño.
Su envidia, su odio y su deseo de acabar con nuestra obra perecerán con ellos durante la “gran tribulación ”.
¿Por qué puede decirse que “la Ley ” animaba a tratar al prójimo como a uno le gustaría ser tratado?
De acuerdo con Juan 6: 1 - 5, ¿qué situación motivó a Jesús a plantear una pregunta a Felipe, y con qué intención la hizo?
¿Y cómo podemos poner a prueba nuestra fe?
Posteriormente intentó en varias ocasiones que volviéramos a juntarnos, pero nunca se logró.
Al comparar estas instrucciones con las palabras ligeramente diferentes de la oración modelo — que se pronunció en el Sermón del Monte cerca de un año y medio antes —, queda claro que nuestras oraciones no deben ser una mera repetición de ciertas palabras.
¿Le dijo algo así como: “Bien merecido te lo tienes.
En ese caso, recordemos estas palabras: “No te muestres acalorado a causa de los malhechores ”.
Tienes que buscar para descubrir enseñanzas más profundas en la Biblia, como si estuvieras buscando tesoros escondidos.
Varones, siembren con miras al espíritu y háganse disponibles para servir, 15 / 5
El apóstol Pablo describió así esta clase de amor: “Que cada uno de ustedes individualmente ame a su esposa tal como se ama a sí mismo; por otra parte, la esposa debe tenerle profundo respeto a su esposo ”.
La Biblia indica que “el gran día de Jehová está cerca ”.
Aquello me gustaba.
¿Qué significa “considerarnos ” unos a otros?
Respirar.
¿Quién sería la descendencia de la mujer?
Además, tuvo 700 esposas y 300 concubinas, muchas de las cuales provenían de las naciones vecinas.
Otro hermano explicó cómo lograron aguantar él y los demás Testigos que estaban en un campo de trabajos forzados.
Él dice: “Tomé la decisión correcta al bautizarme.
Cuando nos miramos con cuidado en el espejo de la Palabra de Dios y encontramos algún defecto — como indicios de egoísmo —, tal vez nos desanimemos.
Soldar.
Por ejemplo, veamos lo que dice Mateo 14: 14 - 21 (léalo).
Hay más de mil cien congregaciones en lenguaje de señas por todo el mundo
Para ello se valió de los amalequitas, que eran enemigos del pueblo de Dios.
Francia: 6,3 millones de euros (8,2 millones de dólares)
Sus ojos reflejaban el cansancio de todo un día de duro trabajo.
Ellos pasaron por ella y empezaron a predicar las buenas nuevas, enseñando las verdades bíblicas con más fervor que nunca.
¿Cómo podemos ayudar a quienes encontramos en nuestro ministerio a hacerse amigos de Jehová?
Vimos en el artículo anterior que en el antiguo Israel Jehová aceptaba que los extranjeros lo adoraran, pero solo si se unían a su pueblo elegido.
Tomando en cuenta el grado de madurez de sus hijos, procure aplicar el siguiente principio bíblico: “Que cada uno cargue con lo suyo ”.
Hay decenas de miles de hermanos que participan en esta faceta del servicio de tiempo completo.
Matrimonios sin hijos:
¿Hubo ocasiones en las que hubiera preferido seguir teniéndolo en casa?
¿Por qué pueden los ángeles servir a Dios en armonía, pero por qué nos resulta más difícil a nosotros?
Pero si Jehová mora en los cielos, ¿cómo puede agarrarnos de la mano y levantarnos cuando nos sentimos agobiados?
José, el carpintero de Nazaret, fue el padre adoptivo de Jesús.
Queriendo complacerlos, Pilato lo liberó y ordenó que Jesús fuera azotado y clavado en un madero.
Además, es muy práctico porque no solo explica cómo hacer frente a los ataques, sino cómo prevenirlos ”.
CIERTO hombre tenía una viña.
Parece que José, su padre adoptivo, murió cuando Jesús todavía era joven.
Y, finalmente, quienes se “deleit [an] muchísimo ” en los mandamientos de Dios alcanzarán la perfección humana y disfrutarán para siempre de“ la gloriosa libertad de los hijos de Dios ”.
Y si debemos tratar con respeto al prójimo en general, con mucha más razón debemos respetar a nuestros hermanos cristianos.
De ese modo, cuando mi hija regrese a Jehová, tendré fuerzas para ayudarla ”.
Además, muchas personas crecen en hogares donde nadie se habla con respeto.
Eso la ofendía mucho.
Ningún cristiano quisiera ser “justo en demasía ”.
rezar.
¿Está usted animando a sus hijos a poner a Dios en primer lugar?
¿Quién no se siente atraído a alguien así?
Otro analista, Nate Silver, utiliza las estadísticas para hacer predicciones sobre diversos temas, desde política hasta premios cinematográficos.
Cuando Apolos se mudó a Éfeso, ya era un fervoroso evangelizador, como indica el libro de Hechos: “Puesto que estaba fulgurante con el espíritu, iba hablando y enseñando con exactitud las cosas acerca de Jesús ”.
Sin duda, el conocimiento que tenía José de estos asuntos contribuyó a que la voz de su conciencia resonara aún con más fuerza y lo moviera a rechazar la inmoralidad sexual.
Más que tener solo una conversación larga, aproveche diferentes momentos para sacar el tema, quizás mientras viajan en el automóvil o realizan alguna tarea en el hogar.
b) Si tomamos buenas decisiones, ¿cómo lo demostraremos con nuestra manera de hablar y actuar?
¿Qué dice la Palabra de Dios sobre el futuro?
En cambio, el verdadero cristiano confía en que Jehová “hará [...] que se haga justicia a sus escogidos ”.
¿Por qué rechazó Jehová a Israel, y a qué nueva nación concedió su favor?
Como yo usaba fotografías de satélite en mis investigaciones ecológicas, quedé muy impresionado con estos versículos, pues se escribieron mucho antes de que se fotografiara la esfera terrestre flotando en el vacío.
(Lea Santiago 3: 9, 10.)
¿Nos hemos sentido alguna vez empujados a ceder ante la opinión popular?
Por otro lado, cuando las células mueren antes de lo que debieran, puede sobrevenir la enfermedad de Parkinson o la de Alzheimer.
La menor de él es una mujercita.
Por consiguiente, esta parábola no se refiere a cristianos verdaderos que se apartarían de la verdad.
existir.
El sentido del humor nos es de gran ayuda cuando se producen momentos de tensión, ya sea en casa, en el empleo o en la congregación.
¿Qué crees que pasó cuando se cerró el foso de los leones con Daniel dentro?
con un borracho.
Durante unos mil quinientos años, la relación de Jehová con Israel reveló muchas facetas de la personalidad divina.
En tan solo unas frases, el apóstol habla dos veces de estar alegres y sentir regocijo con los hermanos.
Póngase metas realistas. Y lo más importante, recuerde que Jehová le ha dado el honor de predicar y ser uno de sus Testigos.
b) ¿Qué aprendemos del modo como Jehová trató a Aarón?
¿Eres un buen ejemplo en la escuela?
Y cuando predicaron, animaron a las personas a leer las Escrituras.
“Mi esposo tuvo una aventura con una mujer de la edad de nuestra hija.
Una de las mayores organizaciones interreligiosas del mundo presume de tener presencia en 76 países y contar con miembros de más de 200 religiones.
Eclesiastés 10: 10 dice: “Es muy difícil cortar con un hacha sin filo, pero si se le saca filo, el trabajo es más fácil.
Dado que nada puede impedir que Jehová realice su propósito, en el mismo momento en que se pronunciaron las palabras que leemos en Génesis 3: 15, el rescate ya podía verse como pagado desde la óptica de Dios, y ya podía perdonarse a quien demostrara fe en las promesas divinas.
[Ilustración de la página 24]
Pregúntese: “¿Qué cualidades manifestó el personaje de este relato?
Jehová confirió dignidad a los seres humanos al otorgarles libertad de elección.
Todo esto muestra que los evangelistas dijeron la verdad y dieron datos exactos sobre Jesús.
Te quiero mi amor
Reflexionar.
Todas ellas se beneficiarán de la labor de los 144.000 sacerdotes.
¿Cómo se fabricaban los rollos?
El primer artículo habla de los pocos por medio de quienes alimentó a los cristianos ungidos del siglo primero.
Tira al suelo las monedas de los que cambiaban dinero y vuelca sus mesas, y les ordena a los vendedores de palomas que tomen sus cosas y se vayan.
En cierta ocasión, Jesús dijo a la gente de Nazaret: “El espíritu de Jehová está sobre mí ”.
Que suministren sus testigos, para que sean declarados justos, o que oigan y digan: ‘ ¡Es la verdad! ’ ”.
No obstante, los intentos de la ciencia por prolongar nuestra vida no han tenido mucho éxito, como señala otro número de la misma revista: “Tras décadas de investigación, el envejecimiento sigue siendo un misterio.
apreciar.
Luego comparen sus listas.
¿Cómo era ese cuerpo?
Jesucristo nunca se ha avergonzado de llamar “hermanos ” a sus discípulos ungidos.
15, 16. a) ¿Por qué no siempre es fácil mantener limpio el salón?
Asir.
Ni ellas ni ningún otro religioso supieron darme una respuesta satisfactoria.
Según la IAA, la inscripción revela que “la familia de Caifás pertenecía a la división de Maazías ”.
Aun así, seguimos predicando con ahínco.
Joven, ¿te fijaste en que no solo los adultos tenían que reunirse para adorar a Dios?
Para confiar en “la poderosa mano de Dios ” y echar todas nuestras inquietudes sobre él, tenemos que ser humildes.
Claro, a menudo podemos demostrar que los queremos con cosas mucho más pequeñas; por ejemplo, procurando hacer las paces si los hemos ofendido con nuestras palabras o acciones.
Imitemos a Jesús: estemos atentos y protejámonos de estos peligros para nuestra espiritualidad.
¿Hemos notado cuál?
Aunque millones de fieles de todo el mundo conocen estas palabras bíblicas, algunos quizá se sientan obligados a dar más de lo que en realidad pueden.
Volcán.
No teníamos dudas de que la Biblia dice la verdad y que, por lo tanto, debía de haber una religión verdadera.
Incluso podía tener invitados a su mesa.
En la década de 1870, un puñado de hombres y mujeres demostraron tener un profundo interés en encontrar la manera correcta de adorar a Dios.
Siempre habíamos tenido la meta de asistir a la Escuela de Galaad y servir de misioneros en el extranjero.
Si ya hemos hecho todo lo posible para solucionar un problema, no nos preocupemos más por él.
Sangrar.
¿Lo aceptarán? ”.
Algo que me dio valor fue recordar la segunda parte de mi texto favorito, que dice: “En el Señor Soberano Jehová he puesto mi refugio ”.
¿Qué puede hacer que no aprovechemos al máximo todo el alimento que Jehová nos da?
campesina.
Son principios morales o éticos que se consideran necesarios y deseables. Algunos de ellos son el perdón, la honradez, el amor, el respeto por la vida y la autodisciplina.
En este artículo y el siguiente, analizaremos siete parábolas de Jesús.
¿Por qué merecieron Ananías y Safira el castigo de Dios, y qué nos enseña este hecho?
Cuando fue bautizado con espíritu santo y recibió la esperanza de ir al cielo.
El esclavo fiel en la actualidad
Casi setenta años después de aquel episodio, el apóstol Juan les recordó a los cristianos lo poderoso que era el Diablo cuando dijo que “el mundo entero yace en el poder del inicuo ”.
En cambio, la gente humilde recibirá la tierra prometida y disfrutará de mucha paz. ”
Solo pensemos en las medidas que ya ha tomado para reemplazar a los políticos corruptos de este mundo: el Reino mesiánico de Dios ha sido establecido y Jesucristo ha estado gobernando en el cielo por casi cien años.
Cuando meditamos en todo lo que ha hecho Jesús, nos sentimos conmovidos y crece el cariño que le tenemos.
(Principio bíblico: 1 Corintios 13: 11.)
Podía controlar sus malos deseos, y eso le traería buenas consecuencias.
Jesús sentía un intenso deseo de ayudar a todo el mundo, y por eso no predicó tan solo en un lugar.
“Aborrezcan lo que es inicuo; adhiéranse a lo que es bueno. ”
Tengo que trabajar.
¿Qué es lo que le da verdadero valor a la vida?
a) ¿Por qué deberían haber recibido favorablemente a Jesús los judíos?
Así, Dios estará sobre todas las cosas ”.
Es obvio por estas palabras que habría quienes afirmarían hacer curaciones milagrosas en el nombre de Dios y, sin embargo, no tendrían la aprobación divina.
Pero un adolescente necesita más: necesita razones.
Una donación con renta es un acuerdo por el que se transfieren fondos o títulos valores a una corporación utilizada por los testigos de Jehová y, a cambio, el donante (o la persona a quien él designe) recibe una anualidad vitalicia.
De regreso a su casa, el profeta se encontró con un hombre mayor que le mintió y le dijo que tenía un mensaje de Jehová.
En ella, la familia explicaba lo desanimados que se sentían aquel día por llegar tarde a la asamblea.
c) Cuente cómo se ha beneficiado usted de lo que Jehová nos enseña.
Cuando ya existía el templo, los israelitas cantaron y tocaron juntos hermosas canciones para alabar a Jehová.
He aquí otra lección que aprendemos de los patriarcas.
En efecto, velamos por sus intereses en vez de dejarnos dominar por el egoísmo.
Esta obra de erudición explica cuándo, dónde y por qué se escribió cada libro de la Biblia y cuenta con un resumen de cada libro.
Para los adolescentes es especialmente difícil.
¿Cómo podemos comprender mejor “las cosas profundas de Dios ”?
Viéndose a sí mismo como un pastor y a los integrantes de su familia como ovejitas que necesitan su cuidado.
Por eso, ¿por qué iba alguien a preguntar quién había sido nombrado por Jesús para dirigir a sus ovejas?
malatrasa.
Ofrecemos clases bíblicas gratuitas a domicilio utilizando el libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?
A continuación le damos otra serie de preguntas que le ayudarán a identificar la religión que Dios aprueba.
¿Qué instrucciones sobre la predicación recibieron los apóstoles, y qué debían hacer para cumplirlas?
Jehová le aseguró a Ezequiel que cuando llegara el juicio que le había mandado anunciar, los rebeldes israelitas tendrían que reconocer que “un profeta mismo [había estado] en medio de ellos ”.
Cuadrúpedo.
Pero lo que hace especial a este monumento es que contiene el Tetragrámaton, las cuatro letras hebreas que representan el nombre de Jehová.
Algunos padres intentan controlar al hijo fijándole una cantidad interminable de reglas.
Cuando tenía 17 años, sus hermanos lo secuestraron y lo vendieron como esclavo a unas personas que se lo llevaron a Egipto.
Pero mis padres no querían que me fuera de la casa.
Sin embargo, muchos de los primeros discípulos eran “iletrados y del vulgo ”.
b) ¿Por qué es tan importante usar la Biblia para “rectificar las cosas ” al educar a los hijos?
¡Qué compasivo y misericordioso es Jehová! “No [...] dejen de cumplir su propósito ”
¿De qué otra manera podríamos mostrar respeto?
(Vea el dibujo del principio del artículo.) b) ¿Por qué empezó a hundirse Pedro?
¿Cómo lograron llenar ese vacío?
Ellos tenían un apartamento disponible y querían ofrecérselo gratis a precursores de tiempo completo.
Para cuando compuso el Salmo 142, es fácil que David ya estuviera al tanto del trágico fin de Ahimélec.
Hacemos nuestros los sentimientos de David, quien, durante el tiempo en que vivió fugitivo, cantó en un himno a Jehová: “Porque tu bondad amorosa es mejor que la vida, mis propios labios te encomiarán.
Finalmente, en el año 539 antes de nuestra era, los medos y los persas, dirigidos por Ciro, conquistaron Babilonia.
Jesús dijo que “todos los que están en las tumbas conmemorativas oirán su voz y saldrán ”.
¿Qué animadora promesa se incluye en nuestro legado espiritual?
2, 3. a) ¿Qué deben esforzarse por hacer los jóvenes?
Necesitaban su ayuda y, en muestra de respeto, hicieron lo que era normal en su día: “se inclinaron ante él, rostro a tierra ”.
¿Por qué decimos que la dedicación es un acto de fe?
universidad.
¿Cómo encontró las respuestas?
Y lo hará a su tiempo y manera, respetando en todo momento sus principios de justicia y amor.
Por lo visto, usaban el sagrado nombre de Dios con falta de respeto.
Y cuando vemos que él nos ayuda, nuestra amistad con él se hace más fuerte.
Las cosas anteriores han pasado ’.
Algo parecido ocurre cuando nos dedicamos a Dios.
¿Qué debemos seguir haciendo?
Llegando al abra los caminates dejan piedras.
Pregunte si hay otros tratamientos.
Domiciano, cuyo reinado se extendió desde el año 81 hasta el 96 de nuestra era, fue el primer emperador que exigió ser venerado como dios.
¿ESTÁ ACTUALIZADA LA INFORMACIÓN?
Cierto escritor dijo con jactancia: “No otorgo ni a mis padres ni a un sacerdote ni a un ministro ni a un gurú ni a la Biblia el poder de decidir qué es verdad para mí ”.
Para inspirar a los escritores de la Biblia.
Luego echó al esclavo malo de su casa, “a la oscuridad de afuera ”.
Parpadear.
Cómo vencí el miedo a la muerte
Pero si deja que crezca el rencor, quizás pierda de vista que lo más importante es permanecer fiel a Jehová.
El capítulo 5 de Gálatas expresa muy bien el contraste entre someterse a la dirección del espíritu y ceder a la influencia de la carne (léase Gálatas 5: 17, 18).
En tiempos recientes, “el esclavo fiel y discreto ” ha producido publicaciones en lenguaje de señas.
En los días del apóstol Pedro, muchos cristianos aguantaron ataques de Satanás.
Para entonces, aún había muchos testigos oculares de la vida, muerte y resurrección de Jesús.
Pablo dijo a los cristianos de Roma: “Tengo vivo interés en declararles las buenas nuevas [...].
En cuanto a mostrarse honra unos a otros, lleven la delantera ”.
Sin embargo, Jesús advirtió que se presentarían individuos que realizarían “milagros en [su] nombre ” y que a ellos les declararía:“ Nunca los conocí; apártense de mí, ustedes que hacen el mal ”.
En cambio, son muchos los padres que están enseñando a sus hijos a pensar primero en los demás, con resultados muy positivos.
No retiré la cara de los que me insultaban y escupían ”.
También dijo: “No saben en qué día viene su Señor ”.
Claro que no. Sabemos que, mientras seamos imperfectos, tendremos que seguir en la lucha.
b) ¿Por qué sabemos que Jehová nos dará más fe si se la pedimos?
Así dejó claro que comprendía “la mente de Jehová ”, o sea, su modo de ver esta cuestión.
Mis padres nos habían preparado para las pruebas que se avecinaban. Nos ayudaron a memorizar versículos de la Biblia que nos sirvieran de guía.
“Sigan mirando, manténganse despiertos, porque no saben cuándo es el tiempo señalado. ”
llevar.
El siguiente muestra cómo cultivar el arte de enseñar a fin de transmitir las verdades vitales de la Palabra de Dios.
Hay quienes se casan para evitar problemas en este sentido.
¿Quién puede decir que ha triunfado si está en la cima de su carrera pero ha perdido la salud o el respeto de su familia?
Ellos ayudan a velar por el bienestar de los millones de cristianos que han sido encomendados al cuidado del “esclavo fiel y discreto ”.
Es “la ausencia de prejuicio o favoritismo; equidad ”.
Posteriormente, ella se entera de cuál fue el imprevisto.
PÁGINA 20
Si su hijo ha mentido, tome en cuenta su edad y las posibles razones por las que lo ha hecho.
Guiados por el espíritu de Dios en el siglo primero y en nuestros días
Donizete cuenta: “No es fácil conseguir que todos disfruten siempre del estudio de familia.
Claro, nadie es perfecto.
Allí, dos hermanas pasaban el texto a una computadora.
De hecho, él nos lo pide: “Sé sabio, hijo mío, y regocija mi corazón ”.
Beverly, una madrastra de Estados Unidos, dice: “Los niños querían llamarme mamá.
Las papas con muchos ojos son difíciles de pelar.
En otras palabras, sentía “temor piadoso ”, o sea, un temor de hacer algo que a Jehová no le gustara.
Azul.
Me caí y me golpeé la rodilla, ahora ando cojeando.
No obstante, aceptó la tarea que se le encomendaba sin dudarlo ni un momento.
Jesús no dejó que nada lo distrajera de la predicación.
Pero ¿y qué será de los miles de millones de personas que han muerto y no irán al cielo?
Por tanto, cuando un familiar nuestro abandona a Jehová, es normal sentirse profundamente apenado.
Si escuchamos su palabra y le obedecemos, nos honra con su amistad.
Veamos primero en qué circunstancias las pronunció (lea Lucas 20: 27 - 33).
En una sola noche, ese ángel destruyó “a todo hombre valiente [y] poderoso ” del ejército asirio, de modo que Senaquerib se vio obligado a regresar humillado a su casa.
Y el Hades, la tumba común de la humanidad, lo sigue de cerca, segando incontables vidas a su paso.
Además, sabe que le queda poco tiempo.
Él.
3) Demuestre que es razonable complaciendo en lo posible los deseos del otro.
Marek, de quien ya hablamos antes, explica lo que le sucedió: “Mi negocio fracasó, así que me busqué un trabajo bien pagado en el extranjero.
El sano temor de Jehová es un aliciente más para ser honrados
La respuesta a esta última pregunta es de particular importancia en vista de la siguiente advertencia que dio Jesús: “Guárdense de los falsos profetas [...].
La Palabra de Jehová es viva. Puntos sobresalientes del libro de Revelación (parte 2)
(texto bíblico clave: Eclesiastés 6: 9).
Después de su boda, Cristo y sus reyes compañeros derramarán sobre los seres humanos bendiciones que ni siquiera podemos imaginar.
Él sufrió una persecución muy fuerte.
¿Y qué pasó con los israelitas que no estaban en condiciones de hacer el largo viaje a Judá y Jerusalén?
Si al leer encuentra demasiadas palabras que no entiende o que son anticuadas, difícilmente disfrutará de la lectura. Por esa razón, busque una Biblia con un lenguaje fácil de entender que le llegue al corazón.
¿Qué nos enseña acerca de la lealtad la decisión del profeta?
Es verdad que tenemos la libertad de escoger la ropa que nos ponemos.
¿Qué obra encabezan los cristianos ungidos, y qué puerta sigue abierta para quienes aún son parte del mundo de Satanás?
¿Cómo influye esto en nosotros?
Índice
(abril de 2009).
No sabemos todavía qué papel desempeñará la predicación de casa en casa en la proclamación de estos impresionantes mensajes de juicio divino.
¿Está aprovechando al máximo las oportunidades de servir a Dios?
Este tipo de preguntas puede ayudar a los inactivos a comprender que desde que se alejaron de la congregación su espiritualidad se ha debilitado y ya no son tan felices.
Pero ¿y si los problemas de algún hermano crecen hasta el punto de amenazar su salud espiritual?
¿Respeto el matrimonio?
Tener la computadora en un lugar visible de la casa sigue siendo buena idea. Pero si la tableta o el teléfono inteligente de su hijo tienen conexión a Internet, él podrá estar en línea cuando quiera... ¡y sin supervisión!
Esta carga es muy pesada, no creo que podría llevarla.
“Siga leal a Jehová y no ceda cuando se trate de su fe. ”
a) ¿Cómo sabemos que Jehová desea que el marido trate con bondad amorosa a su mujer?
Confiar en que Jehová nos ama y nos apoya nos ayudará a afrontar los problemas que tengamos ahora y en el futuro.
Ubre.
Incluso mi padre cambió un poco de actitud y fue a algunas reuniones antes de morir.
(Principio bíblico: Colosenses 4: 6.)
Pero nos interesa más obedecer a Jesús y salvar vidas que evitar las críticas.
Él puede ayudarte más que nadie a tomar buenas decisiones en tu juventud.
No hay manera de entenderlo hasta que le pasa a uno ”.
¡Por favor, quítenme este dolor! ”, exclamaba Jayne.
Puesto que a los negros no se nos permitía llevar la ropa a la lavandería, Gerri entraba y decía que iba a lavar la ropa de “la señora Thompson ”, con lo que muchos pensaban que ella era una criada que trabajaba para“ la señora Thompson ”.
Sean cuales sean sus circunstancias, ore con fe.
¿Cómo pueden variar nuestras circunstancias familiares y antecedentes espirituales?
Así, desde la diestra de su Padre en el cielo, Jesús empezó a ver cómo su nombre adquiría mayor significado a medida que miles se arrepentían y confiaban en que él era el medio que Jehová utilizaba para la salvación.
No.
Tan pronto como llega un refugiado a un lugar, los ancianos deben seguir las instrucciones del libro Organizados para hacer la voluntad de Jehová, capítulo 8, párrafo 30.
Mediante su espíritu, Jehová nos ayudará a encontrar amistades sanas y edificantes.
Cómo se financiaban los servicios religiosos del templo, 1 / 11
Mantenga una actitud positiva.
A veces podemos hacer felices a los demás con algo tan simple como una sonrisa afectuosa, un apretón de manos o unas palabras de agradecimiento por haber realizado alguna asignación teocrática.
Esa afirmación era tan falsa entonces como lo es ahora.
Por supuesto que no.
Millones de personas han caído en las drogas, la bebida y el juego solo porque querían “pasar un buen rato ”.
¿Qué hizo el pueblo justo antes de que los levitas oraran a Jehová?
Todas las cosas las soporta, [...] todas las aguanta ”.
Seamos prudentes con el alcohol
“El fraude es común en el campo de la salud — dice Silvia —.
“Ninguno — dice James —.
¿Y qué podemos aprender de ello?
Sabía que es un Dios recto “con quien no hay injusticia ”.
[...]
¿Cómo reaccionó Jehová cuando miró desde el cielo y vio a su fiel profeta tan desesperado?
Y le doy gracias a Jehová por eso.
No obstante, cada uno de nosotros debe preguntarse: “¿Seguiré yo leal hasta el fin? ”.
Muchos cristianos que estuvieron fuera de la congregación y fueron readmitidos reconocen que la firmeza de sus familiares y amigos fue lo que les hizo recapacitar.
Pero con el tiempo se hizo una auditoría en la dependencia, y Jurandir terminó recibiendo felicitaciones y un ascenso.
¿Qué significa conocer a Dios?
¡Qué palabra tan atractiva!
Hay muchos tesoros espirituales que podemos descubrir si los buscamos con cuidado en la Palabra de Dios.
Índice
Muchos artículos de estas revistas nos enseñan cómo copiar las cualidades de Jehová y cómo luchar contra nuestras malas inclinaciones.
Anunció que vendría una “descendencia ” que remediaría todos los daños ocasionados por los rebeldes.
¿Le gustaría vivir para siempre?
aquello.
El razonamiento lógico y la brevedad son métodos didácticos excelentes y dignos de imitar.
Esta cualidad, que forma parte del fruto del espíritu, protegió su mente y su corazón.
Sería una lástima que uno de los dos cometiera adulterio por darle la oportunidad a Satanás de ponerlos a prueba.
¿Qué nos ayudará a seguir predicando a pesar de los problemas?
Pero me he dado cuenta de que expresarlos no me convierte en alguien más débil.
Aunque la producción alimentaria ha crecido casi un 50% en los últimos veinte años y hay 71 millones de toneladas de arroz y trigo almacenadas, la India sigue teniendo problemas para alimentar a su gente.
Husmear.
Por otro lado, el que es cristiano tan solo de nombre piensa y actúa igual que este mundo, el cual está cada día más corrompido.
Disculparse no es una derrota personal, sino una victoria para su matrimonio.
Si lo hacemos, podemos tener la confianza de que él nos recompensará (lea Colosenses 3: 23, 24).
Aun así, Pablo dijo que todavía existía “una promesa de entrar en el descanso ” de Dios.
¿Cómo protegió Jehová a la nación de Israel?
Pero eso no quiere decir que también nos ayudará a nosotros.
Tercero: habría llanto y crujir de dientes.
¿Cómo fortaleció Jesús a sus discípulos el mismo día que resucitó?
También dice que “el espíritu de Jehová envolvió a Gedeón ” y que“ el espíritu de Jehová empezó a entrar en operación sobre David ”.
El propio apóstol Pablo tuvo una lucha interna, como él mismo reconoció: “Contemplo en mis miembros otra ley que guerrea contra la ley de mi mente y que me conduce cautivo a la ley del pecado que está en mis miembros ”.
Es impresionante ver cómo un alfarero puede usar algo tan común y barato como el barro para crear algo tan bonito y valioso.
Lo que algunas personas creen.
La hermana siguió la recomendación, pero no logró hacer las paces, así que la animé a tener en cuenta otros principios.
En la Biblia, la palabra carne puede significar varias cosas.
Esas fueron las palabras con las que una mujer destacó la bondad e integridad de una desconocida.
A mucha gente le gusta hacer cosas malas. Pero nosotros debemos odiar lo que es malo, como Jehová lo odia.
(Vea el recuadro “Sus circunstancias cambiaron ”.)
¿Qué podemos aprender de hombres fieles de la antigüedad, como Abrahán y Moisés, que pasaron por pruebas parecidas a las nuestras?
Luego podemos utilizar textos bíblicos que les ayuden a entender cómo ve Jehová los asuntos.
7, 8. a) ¿Qué dificultades tuvieron que enfrentar los siervos de Dios de la antigüedad?
Todos tenemos que predicar, seamos ungidos o no
Janet y yo seguimos en la sucursal, que está en la ciudad de Quezón.
Entre los seguidores de Satanás están los demonios, que son ángeles rebeldes.
Para él, resucitarlo era parecido a lo que haría un padre que despierta a un hijo que está dormido.
Sin embargo, como ese período se ha extendido por muchas décadas, algunos siervos de Dios podrían pensar que los últimos días están durando mucho.
Porque en el año 2008 se presentó la Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras en malgache.
¿Por qué debemos dejar que nos guíe?
En el Pentecostés del año 33, los discípulos fieles que se habían dejado educar por Jesús recibieron el espíritu santo, lo que les dio fuerzas para ser “testigos [...] hasta la parte más distante de la tierra ”.
Pues bien, los hombres y mujeres fieles de quienes se habla en ese capítulo confiaban plenamente en las promesas de Dios. Sin embargo, no conocían todos los detalles sobre la manera en que se cumplirían tales promesas mediante el Mesías y el Reino.
Destrozó mi olla con esa tremenda piedra.
“En cuanto al hombre, no hay nada mejor que [...] vea el bien a causa de su duro trabajo. ”
“Estos son los bordes de sus caminos — declaró —, ¡y qué susurro de un asunto se ha oído acerca de él!
Es importante que los dos cónyuges valoren la oración y estén decididos a ser mejores comunicadores.
“Ya estás experimentando cambios internos — comenta un joven llamado Alex —.
Y Dios nos asegura que está a nuestro lado.
De hecho, esa es una importante lección que todos necesitamos asimilar.
evidente.
Los estudiantes sinceros de la Biblia están seguros de que tienen en sus manos la Palabra inspirada de Dios.
Por otro lado, si entregamos nuestra vida a Jehová, él nos liberará de todo lo que pueda perjudicarnos.
Mi padre trabajaba en una fábrica de metales y mi madre trabajaba en el campo.
¿Cómo ha demostrado Dios que puede capacitar a sus siervos con su espíritu?
Le pedimos al niño que intentara hacer lo mismo que Jesús había hecho en la sinagoga de Nazaret.
Al cabo de unos días, los precursores recibieron una carta de agradecimiento.
Sin embargo, un testigo de Jehová, usando solo la Biblia, despejó mis dudas.
Sin embargo, vine a entender el significado de esa oración cuando tenía casi 30 años.
Por eso, Pedro escribió: “Si [alguien] sufre como cristiano, no se avergüence, sino siga glorificando a Dios ”.
Remojar.
Sabe que somos imperfectos y desea ayudarnos.
En realidad, quien infunde el deseo de progresar es Jehová, pues con su espíritu nos motiva a esforzarnos y nos fortalece para que podamos rendirle servicio sagrado.
Pero antes debe entender dos factores que contribuyen al problema. *
Así que, para cumplir con el deber de “[proveer] para los que son suyos ”, el cristiano no necesita hacerse rico en este mundo que pronto pasará.
Esforcémonos por conservarla. Así, cuando llegue el momento, podremos recibir el don inmerecido de la vida eterna.
Ahora bien, para ser amigos de Dios hace falta más que solo saber su nombre.
¿Qué asombrosa declaración hizo Jesús, y qué preguntas suscita?
Es obvio, pues, que a los seres humanos imperfectos sí nos es posible manifestar la “apacibilidad que pertenece a la sabiduría ”.
¿Está usted bajo un estrés intenso, teme por su vida o se enfrenta a una experiencia trágica?
¿CASUALIDAD O DISEÑO?
Un pasaje que me caló hondo fue el de Santiago 4: 8: “Acérquense a Dios, y él se acercará a ustedes ”.
Cuando un israelita quería demostrarle a Jehová que le estaba muy agradecido, tomaba un animal y lo quemaba por completo en el altar.
¿Por qué?
De hecho, Nekó le dijo a Josías que no quería pelear contra él.
Es difícil imaginar la avalancha de sentimientos que arrolló a Pedro esa mañana y en el transcurso del día.
De Lot se dice que era un “hombre justo ”.
Durante el viaje, Trófimo se enfermó.
De igual modo, quienes anhelan reencontrarse con sus seres queridos que han muerto tienen motivos para alegrarse.
¡Y cuánta compasión demostró al resucitar a su amigo!
Dar te hará feliz
Se podría comparar el matrimonio con nuestro cuerpo.
¿Qué ayudó a Jesús a oponerse al Diablo?
Tenía muchos amigos en la congregación, y la relación con mis padres era muy buena. En 1982 me casé con Felipe, un Testigo que tenía metas espirituales similares a las mías.
Cuadrado.
Los gatos notan inmediatamente cualquier cosa tocada por sus bigotes.
Por supuesto que no.
Afortunadamente, Jesús dijo: “Conocerán la verdad, y la verdad los libertará ”.
opuesto.
¿Cuál es el objetivo de la persecución religiosa, y qué formas adopta?
En su carta a los Hebreos, el apóstol Pablo llamó a sus compañeros cristianos “hermanos santos, participantes del llamamiento celestial ”.
Aunque él no se percatara, su cerebro era incapaz de evaluar correctamente su estado físico, mental y emocional.
Hasta ahora, todo lo que hemos analizado demuestra que Jesús no fue un ser humano cualquiera.
Pero cuando aprendimos en la Biblia cómo quiere Dios que vivamos, decidimos cambiar nuestras vidas, dedicarnos a él y bautizarnos.
[Recuadro de la página 31]
¿Quién le insinuó que no valía la pena esforzarse por conseguir la aprobación de su Padre celestial?
Puede que debamos orar con más frecuencia o por más tiempo.
“Toda la teología cristiana depende, por lo menos hasta cierto grado, de la filosofía griega [...], principalmente del platonismo, pero algunos pensadores cristianos [...] merecen el calificativo de cristianos platonistas. ”
3, 4. a) ¿Por qué los cristianos no nos metemos en temas políticos ni vamos a la guerra?
Y segundo, nos dará la sabiduría necesaria para poner en práctica sus valiosos consejos.
Una joven llamada Daniela reconoce: “He descubierto que hacer ejercicio me ayuda a liberar el estrés y a tranquilizarme ”. ¡Olvídalo!
CIERTA frase popular dice: La vida no siempre se trata de tener buenas cartas, sino de jugar bien una mala mano.
En este momento tan peligroso, Ezequías confió plenamente en Jehová y le pidió ayuda.
Antes de irnos, nos explicaron que la escuela no necesariamente nos prepararía para ser misioneros, sino para que cumpliéramos mejor nuestra asignación.
Pero aun así, se juntaron para pelear “contra Josué e Israel ”.
Ya son dos días que está tosiendo.
¿Qué podemos hacer para estar “saludables en fe ”?
atar.
No, no todos.
Aunque Pablo no especificó cuáles eran los rollos, es muy posible que se tratara de partes de las Escrituras Hebreas.
Pero ¿qué es el fin del que habla la Biblia?
Atrapar.
Nuestras ovejas están lamiendo la sal.
¿Dónde encontraría ayuda?
No seamos como Eva, quien solo pensó en satisfacer sus propios deseos.
Dígale algo como: “Y eso que me acabas de decir, ¿crees que funcione siempre? ”.
Sin ella no podremos tener nunca el favor de Dios.
Años después, cuando el fiel patriarca terminó la monumental labor de construir el arca, leemos que “Jehová dijo a Noé: ‘ Entra, tú y toda tu casa, en el arca ’ ”.
Incluso, en cierta ocasión, algunos discípulos se ofendieron por una metáfora que él empleó.
A veces, un suceso particular hace que la gente pase de la resignación a la acción.
Con independencia del proceso que tenía lugar en la capital, el Ministerio de Justicia del gobierno federal ruso ya había encargado el mismo examen a otro grupo de expertos.
¿Es ese nuestro caso?
Tal vez Asá eliminó los lugares altos donde se adoraba a los dioses falsos, pero dejó aquellos donde la gente acostumbraba adorar a Jehová.
La esperanza también nos dará fuerzas para no ceder a la influencia de quienes desearían que hiciéramos algo que Jehová condena.
Tal vez les haya pasado que, de repente, empiezan a ver defectos donde antes no parecía haberlos.
¿Podría mostrarle a Jesús mis videojuegos y explicarle por qué me gustan? ”.
Una adolescencia tranquila y feliz
¿Cómo puede influir nuestro aguante en los demás?
Además, la familia se encontraba en un establo, un lugar que ni siquiera hoy se caracteriza por estar limpio y ventilado.
Hay que tener en cuenta que, en esta columna, un mismo publicador puede estar contado dos veces si el mes anterior entregó su informe fuera de plazo.
Sin duda, los superintendentes viajantes son hermanos que “trabajan duro ”.
Jesucristo también sufrió persecución.
¡Qué maravilloso es saber que Jehová ha tomado medidas para salvarnos mediante el sacrificio de su Hijo amado!
(Véase la nota.) c) ¿A quiénes les ha otorgado dignidad Jehová en el pasado?
Ahora sé en qué tengo que mejorar para la próxima vez ”.
Por lo tanto, pidámosle a Jehová que nos haga sentir el deseo de servirle.
Agradezco mucho que Jehová sea tan paciente, comprensivo y cariñoso con quienes se esfuerzan al máximo por hacer lo que la Biblia enseña.
Al pensar en estas preguntas, tal vez notemos que estamos algo cansados o que no ponemos tanto empeño como antes.
Enviar.
¿Habrá algún lugar en el que puedan refugiarse?
Índice
¿Cómo lo hizo?
Claro, a veces no es fácil.
¿Dónde podemos encontrar buenos amigos?
La Biblia dice que Jesús “enviará sus ángeles con un gran sonido de trompeta, y ellos reunirán a los escogidos de él desde los cuatro vientos, desde un extremo de los cielos hasta su otro extremo ”.
Pero en esta ocasión contempló una visión del “Hijo del hombre de pie a la diestra de Dios ”.
La orina del zorrino puede ser sentido a grandes distancias.
Pongamos una comparación para explicar cómo funciona el rescate. Un banco corrupto comete fraude y se queda con los ahorros de muchas personas inocentes, dejándolas empobrecidas y cargadas de deudas.
En cambio, muchos hombres tratan de preservar la paz arreglando los problemas enseguida y evitando los temas espinosos.
Perro pastor.
¿Dónde está el dinero (en qué punto específico)?.
Mi esposo y yo somos precursores.
Al igual que a Jacob, es posible que a usted le parezca que el dolor de perder a un ser querido es tan profundo que nunca se irá. Si usted se siente así, ¿será porque le falta fe en Dios?
Quizá usted vio al asesino.
* Los escribas y fariseos daban muchísima importancia, no solo a las palabras y letras de la Ley de Dios, sino también a cada trazo o “pizca de una letra ”.
Siempre nos da justo lo que necesitamos para superar cada problema.
Por lo tanto, el joven que quiera formar un hogar hace bien en preguntarse: “¿Realmente puedo mantener una familia?
Imaginando cómo nos sentiríamos si estuviéramos en el lugar de los que sufren.
¿De qué cosas profundas habla Pablo en el capítulo 3 de su carta a los Efesios?
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
Sin duda, el apoyo que le da, tanto de palabra como de obra, requiere sacrificios de su parte.
La Biblia dice que el que tarda en enojarse “es mejor que un hombre poderoso ” y que el que sabe dominarse es más fuerte“ que el que [conquista] una ciudad ”.
En vista de que él iba a sacrificar su vida, esperaba que sus discípulos también estuvieran dispuestos a entregar la vida en el servicio de Dios.
Sin embargo, tuvo que admitir que no había hablado con ningún joven criado por padres Testigos.
En las Escrituras, ¿a qué se compara la congregación cristiana?
(Vea la ilustración del principio.)
Le recordó que, aunque nuestro Padre sabe lo duro que puede resultarnos, ordena expulsar a quienes no se arrepienten.
El Evangelio de Lucas deja claro que se refería a los pecados, pues dice: “Perdónanos nuestros pecados, porque nosotros mismos también perdonamos a todo el que nos debe ”.
Las noticias de los avances de las fuerzas aliadas eran señal de que los nazis estaban perdiendo la guerra. A principios de 1945, las SS decidieron sacar a los prisioneros del campo. El 19 de febrero emprendimos una larga marcha de casi 240 kilómetros (150 millas).
Hay diversas formas de meditación.
Además, no debemos subestimar los efectos que puede tener en los demás nuestra participación en la predicación, por limitada que esta nos parezca.
Las vacas gordas y las espigas cargadas de grano representan siete años de abundancia para Egipto.
Pero fue el Diablo quien engañó a Eva y la convenció de que se rebelara contra Dios.
Como contaba con el apoyo divino, esta nueva organización sobrevivió a la destrucción de Jerusalén en el año 70.
¿Por qué?
De cerca, sí sabe volver.
1 / 9 Propósito para la Tierra, 1 / 4 ¿Qué se les debe enseñar? (Hijos), 1 / 8 ¿Quién es Dios? 1 / 2
Jesús, por su parte, es extraordinariamente sabio, y uno de sus títulos es “Príncipe de Paz ”.
Ella recuerda cómo se sintió después de todas las desgracias que le habían ocurrido: “Era como si la vida fuera una película que veía pasar ante mis ojos y yo fuera una simple espectadora.
Si es que entra la comida a la tráquea nos atoramos.
Todo hermano que trabaja duro para poder asumir esta responsabilidad es digno de elogio y “desea una obra excelente ”.
¿Hemos descuidado alguno de estos aspectos?
Plato.
Para ellos es un honor hacer esto. En realidad, todos juntos son como “un solo rebaño ” que se esfuerza por predicar y hacer discípulos.
Los actores interpretaban el papel de periodistas que narraban la llegada a la Tierra de invasores procedentes del planeta Marte y que iban destruyendo lo que encontraban a su paso.
“Con el juicio con que ustedes juzgan, serán juzgados; y con la medida con que miden, se les medirá ”, dijo Jesús.
Me dio mucho miedo, pero mi padre siguió ofreciendo las revistas a las personas que estaban mirando.
Por eso, es preciso que pensemos seriamente en lo que quisiéramos lograr en el servicio a Dios.
Mabel, que vive en la Argentina, era fisioterapeuta y llevaba una vida activa.
[Reconocimiento]
¿Qué debemos hacer para mantenernos dentro del “lugar secreto del Altísimo ”?
“La tierra y las obras que hay en ella serán descubiertas ”
Ambos debieron de hacerse muy buenos en su oficio: no solo lo supieron realizar, sino que prepararon aprendices, pues Jehová había “puesto en su corazón [...] enseñar ”.
Noé y su esposa lo consiguieron.
Sea que nos hayamos dedicado a Jehová en años recientes o que tengamos a nuestras espaldas décadas de servicio, es vital revisar todos los días la armadura que Dios nos ha dado.
¿Cómo les ha ido a estos entusiastas evangelizadores?
Dedo Anular.
Más bien, fueron los ángeles quienes dirigieron esta destrucción.
Veamos cinco factores y analicemos ejemplos bíblicos que muestran cómo algunos cayeron en esta trampa.
¿Qué significa nacer de nuevo?
También puede suceder que alguien cometa un pecado y sea expulsado de la congregación por no haberse arrepentido hasta ese momento.
b) ¿Qué ejemplo tenemos de que el término Israel no se limita siempre a los ungidos?
Aunque solo hemos tratado unos cuantos de los muchos puntos importantes que Jesús incluyó en su incomparable Sermón del Monte, entendemos perfectamente por qué sus oyentes reaccionaron como lo hicieron.
Cualquiera de estas actividades puede distraernos y apagar nuestro entusiasmo por la verdad.
Sería traicionado por el precio de un esclavo: 30 monedas de plata.
b) ¿Por qué los códices eran más cómodos que los rollos?
Llegamos a querer mucho a la gente de África y esperábamos regresar algún día.
próximo año.
Cuando tomamos decisiones que le agradan a Jehová, nos hacemos mejores amigos de él, y él nos da su aprobación y su bendición.
Indignado, los echa fuera y vuelca los bancos de los vendedores de palomas y las mesas de los que cambian dinero.
Después de muchas oraciones y muchas lágrimas, lo logré.
Hoy día, en muchos países es obligatorio estudiar hasta cierta edad.
La horqueta fue hecha del palo de lloque.
La cristiana que teme a Dios obedece de buena gana el principio de autoridad, según el cual “la cabeza de la mujer es el varón ”, así como“ la cabeza de todo varón es el Cristo ” y “la cabeza del Cristo es Dios ”.
¿Qué ayudará a los padres a demostrar paciencia y aguante?
Por otro lado, muchos líderes religiosos han dado un pésimo ejemplo a sus feligreses, pues han cometido adulterio espiritual al buscar la amistad del mundo, y en algunos casos, han incurrido en flagrante inmoralidad sexual.
Porque cuando Pablo lo envió a Corinto para resolver un problema — causado por algunos hermanos que estaban cuestionando la autoridad del apóstol —, pidió a los corintios que cooperaran con él, para que estuviera “libre de temor ” entre ellos.
Jesús guía a la parte terrestre de la organización de Dios para que esté concentrada en predicar las buenas nuevas, cuidar en sentido espiritual de los predicadores e impulsar la adoración verdadera.
En el siglo primero, el apóstol Pablo tuvo que animar a sus hermanos a fijarse en el ejemplo de Jesús.
También promete que llegará el día en que Jehová “limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor.
Si imitamos la fe de Noé, tendremos el favor de Dios
Y si nos acostumbramos a hacerlo, no solo seremos más agradecidos, sino que nos sentiremos más satisfechos con lo que ya tenemos.
¿Qué es incapaz de hacer el hombre ante la muerte?
Conocerá mejor a Dios y se sentirá más agradecido por su bondadosa guía (léase Proverbios 2: 1 - 9; 3: 5, 6).
Entonces, ¿cuántas estrellas hay en total?
(Haga clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
¡Qué alegría nos da saberlo!
3 - 9 de agosto
Los consejos que aquel profeta les dio podrían ayudar a un estudiante de la Biblia indeciso que no progresa espiritualmente (lea 1 Reyes 18: 21).
El Diccionario Akal crítico de Teología dice: “La Trinidad es el misterio de un único Dios en tres personas, el Padre, el Hijo y el Espíritu Santo ”.
No me fue fácil cambiar y vivir en armonía con lo que dice la Biblia.
La primera parte de esta profecía suele aplicarse al nacimiento del Mesías, y eso es apropiado.
Según el Anuario 2011, el pasado año de servicio dedicamos más de 1.600 millones de horas al ministerio.
Pero Jehová no ha olvidado su propósito ni ha dejado nunca de cumplir su palabra.
¿Lograremos seguir a Cristo de continuo sin importar los obstáculos a los que nos enfrentemos?
Como pudo observar en los artículos anteriores, el Reino de Dios es realmente importante para los testigos de Jehová.
LO QUE DICE LA BIBLIA: “Den muerte a todos sus malos deseos; no tengan relaciones sexuales prohibidas, no sean indecentes, dominen sus malos deseos, y no busquen amontonar dinero, pues es lo mismo que adorar a dioses falsos ”.
¿Cómo puedes tú pasar por “una puerta grande que conduce a la actividad ”?
¿Los ve usted?
Una herencia personal que no se limitaba a los levitas
Ni tampoco es el único camino a la felicidad.
Además, el encargado de castigar al que se aprovechara de la situación de un huérfano indefenso no sería un juez israelita, sino Dios mismo.
Entonces comprendió la habilidad de Jesús.
Jamás olvidemos esta verdad fundamental: si queremos seguir siendo amigos de Dios, tenemos que obedecerle.
Este es el animador texto temático del artículo que estamos estudiando.
Gato.
Como consideran corta la vida, se las ve desesperadas en su búsqueda de placeres, y si tienen alguna forma de religión, ciertamente no armoniza con “la perfecta voluntad de Dios ”.
¿Y qué bendiciones hizo esto posible?
¿Sirve de algo orar por los demás?
Y trató de sustentar su alegación leyendo extractos de La Atalaya, ¡Despertad!
Hasta los más precavidos han sido víctimas del delito.
Antes siquiera de ir a la escuela, deben aprender los nombres de los órganos sexuales y, sobre todo, que nadie puede tocarlos.
Sin embargo, si usted no es Testigo, tal vez prefiera determinar qué religión nos acerca a Dios consultando otras traducciones bíblicas.
¿Cómo ocurre eso?
Salomón escribió: “Los planes del diligente propenden de seguro a ventaja, pero todo el que es apresurado se encamina de seguro a la carencia ”.
Pero.
¿Cuánta importancia tiene el don de la vista?
¿Cómo puedo honrar a mis padres sin descuidar a mi cónyuge?
Antonio recuerda: “Su oración fue bellísima, y después él parecía otra persona.
“CONDUCIR distraído es una epidemia y parece estar empeorando cada año ”, informó el secretario de Transporte de Estados Unidos.
Para no quedarnos sin combustible espiritual es necesario abastecernos regularmente.
¿POR QUÉ NO INTENTAN ESTO?
Todos los días hacemos muchas cosas juntos: salimos a predicar, nos preparamos para las reuniones y conversamos sobre cómo ayudar a nuestros estudiantes de la Biblia.
Aprendí mucho de él y de su experiencia.
En realidad, nuestra salvación depende de que aprendamos a comportarnos como Dios quiere y de que seamos leales a él.
Más bien, alabemos a Jehová todos los días de nuestra vida.
No obstante, un año después recibió la llamada de su anterior jefe, quien le pidió que volviera a la compañía, asegurándole que ya no se estaba cobrando de más a la clientela.
¿Por qué es importante dedicar tiempo a comunicarse?
Al principio parecía que la alianza de los reyes de Israel y de Siria iba a tener éxito.
Tal como Jesús, el Rey del Reino de Dios, debemos amar la justicia.
“Manténganse despiertos ”
Aunque sus pecados puedan “ser como escarlata, se les hará blancos justamente como la nieve ”.
Las vírgenes discretas, o prudentes: Representan a los ungidos fieles, o sea, los que se mantienen alerta
Luego añadió: “Pero me pongo contenta cuando leo Isaías 65: 21 ”.
Dios le dijo: “He hecho tu rostro exactamente tan duro como los rostros de ellos, y tu frente exactamente tan dura como sus frentes.
A diferencia de los animales el hombre es inteligente.
“Por medio de un solo hombre — explica la Biblia — el pecado entró en el mundo, y la muerte mediante el pecado, y así la muerte se extendió a todos los hombres porque todos habían pecado. ”
Este repaso nos ayudará a entender la clase de Dios que es y la manera de acercarnos a él.
¿Qué son “las cosas del mundo ” por las que se inquietan los cristianos casados?
O quizás fue porque se había hecho rico y famoso.
Hoy es parecido.
¿Cómo consigue Satanás que algunos padres pierdan su equilibrio espiritual?
Ofrece guía confiable en temas como la familia, el empleo, la moralidad y la espiritualidad. Sus consejos no han pasado de moda.
En los pueblos de aquellos días era habitual preparar un lugar para alojar a los viajeros que iban de paso.
Por ejemplo, cuando Jehová le dio instrucciones a Moisés para construir el tabernáculo, él “procedió a hacer conforme a todo lo que le había mandado Jehová.
Adivinar.
Para que nos resulte más fácil hacerlo, analicemos tres puntos: qué debe impulsarnos a ceder, cuál ha de ser nuestra actitud hacia la autoridad y hasta qué grado debemos ceder.
Jim, que ahora es un próspero hombre de negocios, reconoce que de recién casado su desorganización le costó mucho dinero. Recuerda: “Como pagaba tarde las facturas, nos cobraron miles de dólares en recargos.
En respuesta a las revueltas de inquilinos que tuvieron lugar durante la Gran Depresión en Chicago (Illinois, Estados Unidos), los funcionarios de la ciudad suspendieron los desalojos y les consiguieron empleo a algunos de los manifestantes.
Por eso, en su Palabra nos dice a cada uno de nosotros: “Tienes que escoger la vida a fin de que te mantengas vivo, tú y tu prole, amando a Jehová tu Dios ”.
¿Quiénes merecen sobre todo que les mostremos honra y respeto, y por qué?
b) ¿Cuándo comenzaron a distinguirse los cristianos semejantes a trigo?
Además de actividades que den sentido a nuestra vida, todos necesitamos amor y afecto.
Según enseñó Jesús, ¿qué debería ser lo más importante en la vida?
Siendo disciplinado.
¿Qué necesitamos para agradar a Jehová?
Aunque ya era testigo de Jehová, tuve que seguir cambiando mi personalidad.
En absoluto, pues “Dios es amor ”.
Hallemos consuelo en la esperanza de la resurrección
[Ilustración de la página 9]
¿A qué se debió esa falta de fe?
De ningún modo.
A sus hermanos de Corinto escribió lo siguiente: “Cuando se nos injuria, bendecimos; cuando se nos persigue, lo soportamos; cuando se nos infama, suplicamos ”.
Eso significa que la gran mayoría de los presentes serán observadores respetuosos de lo que allí tendrá lugar.
Jesús puso un buen ejemplo a los esposos al mostrar amor por los demás.
¿Cómo podemos tener presentes a los siervos de tiempo completo que han venido a nuestro país a servir?
Tu cintura.
Su amiga le acusó a mi madre.
Él mismo dijo: “Yo amo al Padre ”.
¿Por qué está bien encomiar a una persona sincera que plantea una pregunta bíblica que le inquieta?
Aun así, podemos imitarlo fielmente si no echamos de menos lo que teníamos en el mundo de Satanás.
La Biblia tiene muchas historias que nos convencen de que Jehová de veras ayuda a sus siervos.
¿Qué les advirtió Pablo a los cristianos de Galacia?
¿Cómo pueden los padres ayudar a sus hijos a tener una amistad personal con Jehová?
Sin perder un minuto, José puso a prueba a sus hermanos para descubrir qué había en su corazón.
“Él no cometió pecado. ”
Vea el libro Los testigos de Jehová, proclamadores del Reino de Dios, páginas 191 a 198 y 448 a 454.
¿QUÉ DIRÍA?
Odiarse.
Las ideas que dan nuestras publicaciones sí funcionan.
Como “trabajadores no retribuidos ”, las otras ovejas emplean de buena gana sus energías y recursos para apoyar la labor mundial de predicación que Cristo encargó a sus seguidores ungidos en la Tierra.
CANCIONES 114 Y 113
¡Me aterraba la posibilidad de encontrar a alguien a quien le hubiera hecho daño en el pasado!
Entonces veremos hacerse realidad estas palabras: “Tú mismo bendecirás al justo, oh Jehová; como con un escudo grande, con aprobación lo cercarás ”.
En nuestros tiempos, el pueblo de Jehová ha demostrado amor incluso cuando hay guerras.
Tal vez esté buscando la verdad con toda sinceridad.
¿Cómo destacan Revelación 17: 10 y Habacuc 2: 3 la urgencia de los tiempos?
La Biblia no da muchos detalles.
También explicaban que las personas reciben la marca para sobrevivir cuando escuchan y aceptan nuestro mensaje.
Un diccionario da esta definición: “Persona que ha presenciado una cosa y puede dar a otras seguridad de que ha ocurrido ”.
Si así lo hace, puede tener la seguridad de que recibirá la bendición y el apoyo divinos mientras espera con aguante el día de Jehová.
¿Contra qué debilidades luchaba el apóstol?
¿Por qué está convencido de que ha encontrado la verdad un hermano que antes era ateo?
pleno.
¡Qué alegría es ver que continúan firmes en su puesto, como “una columna de hierro ” o“ una ciudad fortificada ”!
Los cristianos verdaderos dedican todos sus esfuerzos a la misma obra que su Maestro realizó en la Tierra: difundir por todo el mundo las buenas nuevas del Reino de Dios, tal y como Jesucristo ordenó.
Los seres humanos llenarían la Tierra y harían que fuera un paraíso.
¿Qué quiere decir esto?
[Ilustración de la página 7]
En las décadas anteriores a 1914, Charles Russell y sus compañeros llevaron a cabo una labor similar a la de Juan el Bautista.
De seguro todos reconocemos que el éxito de la obra mundial de predicación no se debe a la sabiduría o al poder de los hombres, sino al espíritu de Dios.
Siendo íntegros y fieles.
En nuestros días, los ancianos pueden expulsar a alguien si no se arrepiente de un pecado grave.
En Jueces 5: 9, 10 vemos que la actitud de los 10.000 hombres que fueron a la guerra fue muy diferente de la actitud de los que no fueron.
fertilizar.
El cielo es un tema del que se especula mucho.
¿Dónde estaba usted ayer?
Poco después unimos a todos los estudiantes en un solo grupo de unas doce personas.
Jesús mandó a sus discípulos que recordaran su muerte mediante una sencilla ceremonia en la que hubiera un poco de pan y vino.
5, 6. a) Dé ejemplos que demuestran que los ángeles son muy poderosos. b) ¿Por qué dice la Biblia que Satanás puede causar la muerte?
Para lograrlo, Jesús puso al descubierto las tradiciones religiosas contrarias a las Escrituras y predicó las buenas nuevas del Reino.
¿Qué razones tenemos para amar las buenas nuevas?
Y si no está de acuerdo con él, sería bueno que hablaran del asunto en privado.
Y tal como el principio de Génesis explica cómo intervino Satanás y entró el mal en el mundo, el final de Revelación indica cómo eliminará Dios la maldad, destruirá al Diablo y logrará que se haga su voluntad en la Tierra como ya se hace en el cielo.
Los hermanos de Japón siguieron el ejemplo de Jesús y esperaron el momento adecuado para hablarles a las personas de la resurrección.
La Biblia indica que se sentaban en el trono de Jehová y que reinaban para Jehová en Jerusalén.
Adán murió debido a que pecó contra Dios al desobedecerlo, y como nosotros heredamos el pecado, nos sucede lo mismo.
Cuando nuestros hermanos en la fe pasan por pruebas, se enfrentan a persecución o son encarcelados, debemos orar a favor de ellos y hacer todo lo posible por ayudarlos.
A diferencia de George y Patricia, Rachel viajó en avión a España, donde tenía un empleo esperándola.
Todos ellos tenían que mantenerse alerta día y noche.
A muchas personas les ha gustado aprender lo que la Palabra de Dios dice sobre el cielo.
Sea como fuere, cuando Pablo escribió su carta, hacia el año 56, la congregación ya llevaba buen tiempo establecida.
La policía secreta lo interrogó y lo presionó para que revelara los nombres de otros Testigos.
Cuando Jesús mandó a sus seguidores que hicieran “discípulos de gente de todas las naciones ”, sin duda también se refería a que los padres debían ayudar a sus hijos a hacerse discípulos.
¿Por qué es importante que los padres sigan aprendiendo sobre Jehová y la Biblia?
Dios espera que las ayudemos.
Más tarde me uní a una congregación recién formada en la que se hablaba un idioma indígena.
Y pensemos esto: todos agradecemos que los demás respeten nuestra vivienda y propiedades. Al fin y al cabo, eso es importante para nosotros.
Recuerdo que sesenta y cinco años antes habíamos celebrado en aquella localidad una asamblea con una asistencia de treinta y cinco personas.
Encontré un trabajo de tiempo parcial como traductor y maestro de inglés para mantenerme en el ministerio.
Jehová cumplió todas las promesas que le hizo al antiguo Israel.
Tener una clara imagen mental del nuevo mundo nos impulsará a poner el Reino en primer lugar.
Mostremos amor a la verdad de la Biblia.
¿Reconocerían los discípulos esa señal y seguirían las instrucciones de su Maestro?
También sabe que el Todopoderoso se ocupará de “quebrar ” simbólicamente“ los dientes de los inicuos ”.
Más importante aún, satisface nuestras necesidades espirituales.
Así es, los elogios sinceros de un anciano levantan el ánimo y aumentan el gozo de los hermanos.
Luego les explicó que debían adorar únicamente a Jehová, el Creador, “Aquel que llama a las aguas del mar, para derramarlas sobre la superficie de la tierra ”.
¿Por qué vendieron los creyentes sus posesiones y distribuyeron el producto de sus ganancias?
En los meses anteriores habían escuchado a Jesús, lo habían visto realizar milagros, habían constatado su celo por la justicia y habían sido testigos de la maravillosa respuesta a su predicación.
Piso.
Me lanzó un terrón.
Y más tarde llegué a formar parte de la familia Betel.
¿Quién siembra la semilla excelente?
En mi pueblo hacen las ollas de una buena arcilla roja; cuando la terminan de quemar y se las golpea, emiten un sonido hermoso.
No puede árbol bueno dar malos frutos, ni árbol malo frutos buenos ”.
Pero no olvidemos que hasta si cayéramos en el coqueteo o el flirteo — lo cual incluye tener atenciones románticas con alguien con quien no tenemos la intención de casarnos —, podríamos terminar alejándonos de Jehová y de la congregación. ¿Por qué?
Como Saúl estaba sentado “en el trono de Jehová ” y estaba haciendo cosas muy malas, a los israelitas les costaba ser leales a Jehová.
Relatada por Bernhard Merten
En una ocasión, Pablo y Bernabé, cuando estaban en Antioquía de Pisidia, les dijeron a sus opositores judíos: “Era necesario que la palabra de Dios se les hablara primero a ustedes.
Pero la carrera de la vida es distinta.
Por citar un ejemplo, una de estas teorías plantea la posibilidad de que los “hermanos ” de Jesús fueran en realidad hermanastros, es decir, hijos que José hubiera tenido en un matrimonio anterior.
Pero en aquella misma cena “se suscitó entre [los apóstoles] una disputa acalorada sobre quién de ellos parecía ser el mayor ”.
Es inevitable tener algún contacto con personas que no comparten nuestra fe, como compañeros de estudio o de trabajo, o con quienes hablamos en la predicación.
Por eso la Biblia dice que la ley fue como un “tutor ” o guía temporal que los llevó hasta Cristo.
Aférrese a la promesa que él hace a todo el que le teme: “De ningún modo te dejaré y de ningún modo te desampararé ”.
Pero entonces empezaron a llegar misioneros graduados de Galaad.
[Ilustración de la página 32]
Parece que algunos maestros religiosos de los días de Jesús habían incluido la llamada ley del talión, o del ojo por ojo, en su tradición oral.
Conocer mejor las Escrituras a fin de crecer “en toda sabiduría y comprensión espiritual ”.
Ejemplos de fe: Se negó a hacer lo malo 12
Veamos algunos ejemplos.
¿Por qué no pudo Satanás hacer que Job dejara de honrar a Jehová?
Tenga presente que a los jóvenes les gusta hacer las cosas que les salen bien.
Avery y Lovenia Bristow tenían una casa rodante.
A pesar de todo, Jesús no se dio por vencido; continuó proclamando la verdad.
Si pasamos por una de estas situaciones, ¿cómo nos protegerá la humildad?
Gritar.
¿Qué contestaría?
Las cosas de las que hablaba.
Seguimos la senda de la hospitalidad y nos esforzamos por actuar con empatía.
Léase 2 Timoteo 2: 20 - 22.
Así que le dieron a Salvatore algo de dinero, y les ayudaron a él y a su esposa a conseguir trabajo.
¿Cómo podemos animar y ayudar a los cristianos solteros?
PÁGINA 16
Más bien, aquellos cristianos ungidos comenzaron a buscar nuevas maneras de difundir el mensaje del Reino.
Jesús había aprendido lo que era ser amado por Dios mientras estuvo en los cielos; de ahí que, cuando vino a la Tierra, hiciera todo lo posible para que la gente apreciara este amor en sus múltiples facetas.
Por inspiración, escribió a los efesios una carta que subraya el tema de la unidad.
Debemos sacar tiempo para pensar con calma en todos los detalles. Así podremos tomar la mejor decisión.
[Nota]
Como Judas es el único de los doce que demuestra verdadera comprensión de la naturaleza de Jesús, este le da a conocer en privado “los misterios del reino ”.
Pero Lily se esforzaba por pensar en las buenas cualidades de Carol.
Lo intentó con los primeros cristianos, y también lo intenta con nosotros.
Ana era una mujer humilde que cuidaba de su esposo y de su hogar.
Seguí investigando las enseñanzas de mi religión y consulté a algunos líderes respetados de la Iglesia, quienes me dijeron que las respuestas a mis preguntas eran misterios que se aclararían a su debido tiempo.
(Vea la foto del principio del artículo).
Steve me animó a investigar el tema, y así lo hice.
Cuando un anciano va a entrenar a un hermano, ¿qué puede hacer, y por qué?
¿Por qué debería interesarle el Reino de Dios?
Todas las tribus de Israel necesitaban cultivar esa misma actitud, pues habían perdido sus tierras y el país permanecería vacío y desolado setenta años.
Cómo ayudar a los hijos a enfrentar sus problemas
Te adoro
Me bauticé en 1989, a los 61 años.
Cuatro menos cuatro es cero.
Si hay tensión, el sentido del humor contribuirá a aliviarla.
procesión.
¿Qué buenos ejemplos contiene la Biblia?
No tenía ni idea de que pronto encontraría una hermandad mucho más impresionante, formada por personas que aman a Dios.
Esto ocurre sobre todo al utilizar tarjetas de crédito.
Pero Dios no quiere que las personas que le sirven se sientan así.
Hay quienes se divorcian con la esperanza de ser más felices. Otros quisieran salvar su matrimonio pero no pueden obligar al cónyuge a que se quede.
Nuestro mensaje bien podría llegar a ser como “un gran grito de guerra ”.
Satanás se los mostró en una visión, pensando que se sentiría tentado al ver su gloria.
En algunos casos se vale de la inmoralidad sexual y el materialismo, y en otros fomenta el uso de tratamientos que están muy relacionados con el espiritismo y otras formas de ocultismo.
Para muchas personas, la identidad del Dios verdadero sigue siendo un misterio.
Helen, de 23 años, explica por qué llega temprano a las reuniones: “Creo que es una manera de demostrarle a Jehová que lo amo, pues de él proviene todo el programa, incluidos los cánticos y la oración inicial ”.
Pero ahora es rey, y durante su gobierno de 1.000 años podrá ayudar a todas las personas.
Timothy y su esposa, Charlotte, lo tenían todo: una casa enorme, automóviles de lujo y vacaciones caras y frecuentes.
Dios conoce los problemas que nos inquietan y puede guiarnos y consolarnos mediante su espíritu.
Lucas permanece en Filipos, mientras que Pablo viaja a Atenas y luego a Corinto, donde conoce a Áquila y Priscila y pasa un año y seis meses. A principios del año 52, Pablo deja a Timoteo y a Silas en Corinto y, junto con Áquila y Priscila, se embarca rumbo a Siria.
La nota era un grito desesperado de auxilio.
Artículos de estudio 1 y 2 PÁGINAS 3 - 11
La parábola nos muestra una razón de peso por la que Jehová permite la maldad: él “toleró [...] vasos de ira ” para reunir a los“ vasos de misericordia ”, es decir, al trigo simbólico.
En verdad son incontables las bendiciones que ya hemos recibido mediante la congregación y las que recibiremos en el futuro.
Claro, no basta con cumplir solo lo que más nos convenga; hay que vivir de acuerdo con todo el conjunto de normas y enseñanzas cristianas.
Valerse de engaños para que una persona entregue su dinero o sus posesiones.
¿Qué pasó con esos ángeles malos?
Y, al igual que a Pedro, le ayudó a entender la esperanza de la vida inmortal e incorruptible en el cielo y escribir con claridad sobre ella.
Los nombres aparecían ordenados de acuerdo con la cantidad que había puesto cada uno.
Si la Biblia hubiera sufrido ese deterioro, su mensaje se habría perdido.
“Desde 1980, murieron más de 1.500 personas y 120.000 cabezas de ganado, en tanto que 2.000 personas sufrieron mutilaciones a raíz de las minas sembradas en el lado zimbabuense de la frontera ”, informa el Comité Internacional de la Cruz Roja.
(Barbara, que tiene un tumor cerebral.)
No olvidemos que, como descendientes de Adán y Eva, somos pecadores y, por ello, merecemos como “salario ” — o castigo — la muerte.
¿Cómo lo han hecho?
Después viajé en tren a la Escuela de Galaad, que estaba en South Lansing (Nueva York).
[Notas]
Para tener vida y paz, andemos en conformidad con el espíritu
“Para todas las cosas tengo la fuerza en virtud de aquel que me imparte poder ”, escribió Pablo.
Hay miríadas de miríadas de ángeles, quizás miles de millones. *
“La Biblia se escribió en un tiempo en el que la gente era de mente cerrada — afirman algunos —.
Cuando llegue ese día, la muerte realmente desaparecerá, y nunca, nunca nadie más tendrá que preguntarse: “¿Acaba todo al morir? ”.
¿Por qué podemos ser valientes al predicar?
Reverenciemos siempre a Jehová de los ejércitos
Cuando tenemos alguna tristeza o dolor comienza a gotear lágrima de nuestros ojos.
Supuestamente, si Jesús hubiera hecho lo que le decía Satanás, podría haber probado de manera espectacular que era el Mesías.
Por tanto, a la vista de Dios, únicamente hay una raza: la raza humana.
Ni siquiera sabía si estaban vivos.
Daniel 12: 1 dice: “Durante aquel tiempo se pondrá de pie Miguel, el gran príncipe que está plantado a favor de los hijos de tu pueblo ”.
Además, lo hacen porque quieren alegrar a Jehová.
No conocemos ni el día ni la hora en que tendrá lugar ese violento ataque.
Han afirmado que el Padre y el Hijo son un solo Dios.
[Ilustración de la página 18]
El espíritu santo, la fuerza más poderosa del universo, brinda a los siervos de Jehová las energías necesarias para hacer su voluntad.
Tampoco sean llamados ‘ caudillos ’, porque su Caudillo es uno, el Cristo.
b) ¿Qué pregunta surge, y dónde encontramos la respuesta?
En realidad, Pablo escribió seis epístolas desde Roma, y en ninguna nombró a Pedro.
Vuestra chacra.
Pablo sacó esta conclusión: “Si solo en esta vida hemos esperado en Cristo, de todos los hombres somos los más dignos de lástima ”.
[Nota]
¿Por qué tratan de causarle molestia? ”.
Nunca supe por qué, pero el personal me prohibía hablar con otros niños, y mis compañeros me evitaban.
Dio su vida “en rescate en cambio por muchos ”.
De hecho, hasta puede que te enfrentes a oposición.
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
No quieren que se les trate como a los famosos.
En la Biblia encontramos muchos ejemplos de hombres y mujeres fieles que expresaron abiertamente su angustia mediante el llanto.
¿Desde cuándo conocía al difunto?
Destacando la excelencia del Fundador del cristianismo y de su sacerdocio y sacrificio, así como del nuevo pacto.
Aunque es cierto que ganar dinero y administrarlo es una parte importante de la vida, Jesús indicó que solo consiguen la verdadera felicidad “los que tienen conciencia de su necesidad espiritual ”.
Ahora bien, ¿qué resultados se han obtenido gracias a la predicación?
Y si además vemos los beneficios que produce esta cualidad, nos sentiremos motivados a manifestarla a mayor grado en nuestra vida.
espina.
Expreso mi creatividad pintando, cosiendo, bordando, confeccionando edredones y haciendo objetos de cerámica.
CANCIONES: 84, 73
¿Qué actitud tenía Job hacia Jehová?
Jim dice que los hermanos lo recibieron con mucho cariño.
¿Me atrevería a prestarle a Jesús mi teléfono celular o tableta?
Cuando Adán y Eva desobedecieron la ley de Dios, dejaron de ser perfectos.
Acérquese a Dios
Y el apóstol Pedro declaró en esa misma época: “Dios no es parcial, sino que, en toda nación, el que le teme y obra justicia le es acepto ”.
Es interesante notar que esta raíz hebrea también se emplea para referirse a la fidelidad de Jehová.
Voy hacia el río.
Lo cierto es que ese no era mi juego preferido, pero a mi padre lo ponía de buen humor. ”
Veamos cuáles serían algunos de esos acontecimientos y circunstancias.
Desaparecerán las guerras, las enfermedades y el hambre, y el planeta se transformará en un paraíso.
¿Qué honor tenemos todos los cristianos?
¿Qué factores pueden crear tensión en el matrimonio?
Además, en la importante profecía que pronunció en el monte de los Olivos indicó una serie de sucesos y circunstancias que precederían a la llegada de ese Reino.
Pero después de un tiempo se dieron cuenta de que se estaban engañando.
Artículos de estudio 1 a 3 PÁGINAS 6 - 19
¿Qué le ha parecido?
En una ocasión nos despertamos y vimos que el extremo superior de nuestra manta estaba tieso y blanco.
Tratando de obedecerlo siempre.
Estoy agradecido de que se me diera una segunda oportunidad para disfrutar de una vida decente y feliz.
Es obvio que, en este caso, presidir no es tan solo enseñar a los hijos, sino también tenerlos “en sujeción ” y dirigir a toda la familia.
Moisés disfrutaba de una amistad tan estrecha con Dios y fue utilizado por él de una manera tan poderosa que la Biblia dice que Jehová lo conocía “cara a cara ”.
El tronco corresponde a Jesús, la parte principal de la descendencia de Abrahán.
Aunque llegaron a ser conocidos por Dios, no permanecieron en su luz espiritual.
b) ¿Qué debieron de entender los discípulos de Jesús respecto a quiénes formaban parte de aquella “generación ”?
Y también les dijo: “Es como un hombre que, al viajar al extranjero, dejó su casa y dio la autoridad a sus esclavos, a cada uno su trabajo, y mandó al portero que se mantuviera alerta.
El ardiente deseo de ayudar a las personas a conocer a Dios es un reflejo del celo de Jehová.
Cuando se fueron, subí a mi auto y fui a una librería que estaba a 35 millas [56 kilómetros] para comprobar si las otras Biblias decían lo mismo.
Lo vi con la cara horrible.
Fue la iglesia de los mártires, no la iglesia del poder, la que nos legó el Nuevo Testamento ”.
Entonces su hermano Jehoiaquim ascendió al trono y reinó por once años.
• ¿Qué ayudará al cristiano a manifestar benignidad y bondad en su hogar?
Jesús lo utilizó con mucha frecuencia en expresiones como “Padre de ustedes ”,“ Padre nuestro ” y “mi Padre ”.
Yuca.
Además, su esposo le prohibió que les enseñara de Jehová a sus hijos o que los llevara a las reuniones.
¿Quién es el “humano que hace el [nuevo] pacto ”?
en jw.org (vaya a “Buscar contenido ” y escriba el título del video).
“[Jesucristo] prendió al dragón, la serpiente original, que es el Diablo y Satanás, y lo ató por mil años.
Y no tenemos ninguna duda de que otros fieles siervos de Dios se sintieron igual.
Al día siguiente, una multitud lo busca y él cura a los enfermos.
¿Cómo pueden ayudarlos ustedes a hacerlo?
¿Qué contestación daríamos?
Justo después de salir de la Marina, pero antes de terminar el barco, los testigos de Jehová hablaron con nosotros y empezamos a estudiar la Biblia.
¿Y cómo se calcula el “promedio de publicadores ”?
O quizás porque no se consideran suficientemente sabios para afrontar la responsabilidad.
La Biblia abunda en relatos de hombres y mujeres de la vida real cuyos actos, buenos o malos, demostraron la clase de personas que eran.
Por ejemplo, se podría programar un avión teledirigido para buscar supervivientes en un edificio destruido imitando al insecto.
De forma parecida, nosotros estamos esperando a que se cumplan las profecías sobre el Reino de Dios.
rociar.
Aunque este pasaje iba dirigido a los ungidos, el principio es aplicable a los siervos de Jehová en general.
Por lo tanto, al obedecerlos a ellos demostramos respeto por Jehová y Jesús, los dos mayores Pastores.
Miqueas también explicó cómo uniría la religión verdadera incluso a quienes habían sido enemigos: “[Personas de] muchas naciones ciertamente irán y dirán: ‘ Vengan, y subamos a la montaña de Jehová y a la casa del Dios de Jacob; y él nos instruirá acerca de sus caminos, y ciertamente andaremos en sus sendas ’. [...]
¿Pudo ver quiénes eran los agresores?
“¡Lejos sea del Dios verdadero el obrar inicuamente, y del Todopoderoso el obrar injustamente! ”.
En esa época me invitaron a trabajar en las obras de construcción que había en la sucursal de Canadá.
Isaías profetizó sobre el Rey Jesucristo: “Un rey reinará para justicia ”.
Este se casó con una mujer de su familia.
La Biblia no indica cuánto duró esta difícil situación, pero debió ser muy dolorosa para ambos.
Que él siempre trata bien a su esposa.
Así que Aarón y Hur ayudaron rápido a Moisés.
Al instante, Pedro objeta asegurándole que siempre estará junto a su Maestro aunque su vida corra peligro.
Hemorragia.
Odian a los seres humanos y son culpables de mucho del sufrimiento que hay en la Tierra.
Estómago.
En realidad, no hay ni que buscarla, pues sale en busca de uno.
Lo más seguro es que Satanás estuviera aprovechándose de esta situación: al incitar a Senaquerib a llevar a cabo sus planes, pretendía eliminar de la Tierra la religión verdadera.
El apóstol Pablo lo explicó así: “Por medio de un solo hombre el pecado entró en el mundo, y la muerte mediante el pecado, y así la muerte se extendió a todos los hombres porque todos habían pecado ”.
El justo Job nunca se alegró al ver sufrir a quienes lo odiaban.
Tenía la costumbre de visitarlos, y no solo cuando tenían problemas.
• ¿Cuál es el texto del año 2009, y por qué le parece apropiado?
Cuando me di cuenta de lo cariñoso que es Jehová, decidí dedicar mi vida a hacer su voluntad.
Como dejé el trabajo, hemos tenido que arreglárnoslas con menos dinero, pero ahora sé qué es lo que piensan mis hijos y cuáles son sus problemas.
Entre ellos están los miles de hermanos que se bautizan cada año.
Y muchos biblistas indican que significa “alaben a Jah ”, es decir, a Jehová.
Hoy vivimos durante dicha “conclusión del sistema de cosas ”, un tiempo en el que millones de personas están aceptando el mensaje del Reino de Dios.
Este artículo explica por qué hay abusones, quiénes suelen ser sus víctimas y cómo defenderse.
A medida que se acerca la gran tribulación, no queremos atormentarnos pensando: “¿Podría haber hecho más en el servicio a Jehová?
¿Tan solo que debemos tomarnos nuestro tiempo, pensar bien el asunto y tratar de entender los hechos implicados?
Esos breves momentos eran como un refrescante oasis en el que recuperaba las fuerzas para seguir adelante.
Sigamos con el ejemplo de Salmo 127: 4, 5.
Tenían un nieto de seis años que siempre guardaba un asiento en el Salón para David.
Por tanto, seamos reverentes y respetuosos, hagamos “todas las cosas para la gloria de Dios ” y evitemos las acciones que pudieran distraer, ofender o hacer tropezar a otros.
• ¿En qué campos de la vida debemos promover la paz, y cómo lo hacemos?
También hay precursores que tienen el mismo valor y entusiasmo que Jefté, y muchos siervos de Dios que son tan pacientes como Job.
educador.
A pesar de eso, en 1992 intenté predicar sesenta horas en un mes.
Seis meses después se cambió de congregación, pero allí no fue nombrado anciano.
“Congrega al pueblo — dijo Moisés —, los hombres y las mujeres y los pequeñuelos [...,] a fin de que aprendan. ”
¿Qué demuestra que la organización de Jehová se interesa por las necesidades espirituales de todas las personas?
Desde hace siglos, muchas personas se han planteado esta importante cuestión.
EN CIERTA ocasión, un fariseo se acercó a Jesús y le preguntó: “¿Cuál es el mandamiento más grande de la Ley? ”.
Todos los seres humanos somos imperfectos y nos enfermamos de vez en cuando, a veces de gravedad.
¡Mira! No restrinjo mis labios.
[Ilustración de la página 18]
Hoy día, sus siervos enseñan por todo el mundo lo que la Biblia dice. Casi ocho millones ya lo han aprendido y se lo están enseñando a otras personas.
PORTADA:
La hermana puso en práctica las recomendaciones sobre el uso del folleto y, particularmente, sobre cómo hacer visitas de seguimiento breves.
Jesús dijo: “Cualquiera que hace la voluntad de Dios, este es mi hermano ”.
Muchos de ellos, como Moisés, Aarón y Samuel, apoyaron el sistema que Dios creó para adorarlo.
“Es a Jehová tu Dios a quien tienes que adorar, y es solo a él a quien tienes que rendir servicio sagrado ”.
Ya no temo a la muerte: espero recibir “vida [...] en abundancia ”
Hoy día se espera que actuemos de la misma manera: que demostremos con obras nuestra bondad.
¿Por qué motivos han querido bautizarse algunos jóvenes, y por qué no son razones válidas?
No obstante, en un reconocimiento médico le detectan el mal (compárese con 1 Corintios 4: 4).
Él sabía que Jehová no quiere que sus siervos se venguen unos de otros, sino que se amen unos a otros.
Había muchas cosas de mi religión que daba por ciertas, pero la realidad es que no sabía si estaban de acuerdo con lo que enseña la Biblia.
Islas del norte de Australia, 1 / 5
Esta afirmación no aparecía en el texto original.
¿Eres tú esta clase de amigo?
Le pregunté dónde se reunían los hermanos, y él me explicó que había un grupo en Liévin, a unos 10 kilómetros (6 millas) de distancia.
Hasta el fiel Job cayó en este error.
Sin embargo, tras la muerte de los apóstoles, aquellas advertencias cobraron más sentido, pues comenzaron a surgir escritos que contradecían las enseñanzas de Jesús.
“No pueden ustedes servir como esclavos a Dios y a las Riquezas. ”
Un segundo factor que hemos de tener en cuenta al toparnos con una situación aparentemente injusta es que nuestro punto de vista es limitado e incluso puede estar distorsionado.
Martin, que efectuaron un estudio histórico con más de mil quinientas personas nacidas alrededor de 1910, aseguran que ser concienzudo y tener un buen número de amigos y familiares son dos indicadores muy precisos de longevidad.
El mismo papa Benedicto XVI dijo en un discurso ante una multitud en Australia: “Tener una clara comprensión [del espíritu santo] nos parece algo fuera de nuestro alcance ”.
Mateo 4: 11 dice que a continuación “vinieron ángeles ” para animar a Jesús y darle ayuda.
¡Qué privilegio disfrutar de esta maravillosa bendición ahora y por toda la eternidad!
La Ley de Moisés exigía instalar una protección alrededor de la azotea
¿Por qué debemos seguir alerta y preparados?
En los versículos de Isaías citados arriba, el Dios todopoderoso, Jehová, aseguró que Él sí podía conocer el futuro.
¿Cómo, a su vez, oirán sin alguien que predique?
El jinete del caballo blanco es Jesús.
Aunque podemos mostrarles con diversos pasajes que él cuida de su pueblo, nuestro propio ejemplo es muy poderoso.
Si somos humildes, sabemos que nuestra autoridad es limitada.
¿Es la primera vez que pasa?.
Y oremos de todo corazón.
examinar.
Pensando en los más de cincuenta años que llevo en el servicio especial de tiempo completo, solo puedo decir que estoy profundamente alegre y agradecido de ver cómo Jehová ha bendecido a los hermanos por todo el mundo.
Por eso nos alegra tanto que nuestras publicaciones estén disponibles en unos seiscientos idiomas.
Buen trabajo.
En otra ocasión, al ver que muchos de sus discípulos decidían abandonarle, Jesús quiso saber cuál era el parecer de sus apóstoles, de modo que les dijo: “Ustedes no quieren irse también, ¿verdad? ”.
Algunos conocieron en persona a los hermanos que dirigían la obra y fueron encarcelados en 1918.
No. Su forma de pensar cambió porque Jehová lo decidió.
Muchos hermanos obedecen el consejo de Jehová y se casan solo con otros Testigos.
Y tiene que suceder que al hacer ellos sonar el cuerno de carnero, [...] todo el pueblo debe soltar un gran grito de guerra; y el muro de la ciudad tiene que desplomarse ”.
La Palabra de Jehová es viva
Y además de brindarles nuestra amistad, deberíamos presentarles a otros miembros de la congregación, en particular a quienes se encuentren en circunstancias afines a las suyas.
Entonces, Jesús le dijo que hiciera algo que parecía imposible.
Además, había recibido la mejor educación de su tiempo (léase Hechos 7: 20 - 22).
Queda claro que la Biblia contiene consejos útiles que pueden ayudarnos a evitar problemas graves.
Sabían cómo se llamaban mis compañeros de clase y hasta me preguntaban por ellos y por algunas situaciones de las que habíamos hablado antes ”.
Porque Cornelio no era judío. Era un gentil que no estaba circuncidado.
¿Qué nos ayudará a mantenernos santos y seguir siendo útiles en el servicio a Jehová?
Este principio va de la mano con el consejo de llevar una vida sencilla.
A veces le reclamaba a gritos a Dios: “¿Por qué murió mi mamá?
Por otro lado, si alguien solo quiere discutir o burlarse, no tienes por qué responderle.
Primero lo escuchó, después sintió su angustia en el corazón, y por último lo sanó.
La humildad nos ayuda a tener la debida actitud hacia los hermanos.
¿Intentamos obligar a los demás a tomar las mismas decisiones que nosotros?
¿Cuáles son algunos de los aspectos del amor que se mencionan en 1 Corintios 13: 4 - 8?
libertar.
Aunque él llevaba poco tiempo bautizado, había progresado bastante en sentido espiritual.
Veamos dos ejemplos: Robert, que vive en Australia, logró controlar su carácter agresivo, y Nelson, de Timor Oriental, venció el odio y se hizo amigo de alguien que había sido su enemigo.
La senda de la hospitalidad
Allí pude trabajar con Thomas “Bud ” Sullivan, quien había sido por muchos años el superintendente.
Pero algunas personas quizás aseguren que conocen un tratamiento que puede curar cierta enfermedad.
La palabra consuelo significa: “Alivio que siente una persona de una pena, dolor o disgusto ”.
Dije: ‘ Haré confesión acerca de mis transgresiones a Jehová ’.
Papiro Chester Beatty P46, manuscrito bíblico que data aproximadamente del año 200 de nuestra era.
¿Qué relato analizaremos ahora, y por qué?
Maltrato físico muy grave: Significa que uno de los dos maltrata al otro hasta el punto de que este siente que su salud o su vida están en peligro.
b) ¿Qué ayuda recibieron los cristianos ungidos?
¿Tuvo Jesús una Biblia?
Veamos ahora dos razones por las que Pablo pudo decir que Dios no dejará que seamos tentados más allá de lo que podemos aguantar.
“Aliméntate bien y bebe suficiente agua.
Un día, en misa, el sacerdote dijo que mi padre era un falso profeta y advirtió a los feligreses que se mantuvieran alejados de él.
Por eso, Jehová les dijo a los israelitas que sus palabras serían “como el rocío ” y“ como suaves lluvias sobre la hierba ”.
Me he quedado en este país ya por mucho tiempo.
¿Son preocupaciones válidas, o más bien obsesiones?
Aquello convenció a Mario y a su esposa de que teníamos la verdad, y llegaron a ser hábiles defensores de las enseñanzas bíblicas.
En vez de echarle la culpa, debemos reconocer nuestro error.
¿Cómo se cubren los gastos?
Antes de instalarse en su tierra, recibieron esta advertencia: “Cuando Jehová tu Dios te introduzca en la tierra que a tus antepasados Abrahán, Isaac y Jacob juró darte, ciudades grandes y de buena apariencia que tú no edificaste, y casas llenas de toda suerte de cosas buenas que no llenaste, y cisternas labradas que no labraste, viñas y olivares que no plantaste, y hayas comido y quedado satisfecho, cuídate para que no te olvides de Jehová ”.
Supongamos que acabamos de leer Revelación 21: 4 (léalo).
Limpiarse todo el cuerpo con agua y jabón.
No, ni mucho menos.
Por eso, hacia el fin de su vida, pudo decir con plena convicción a sus hermanos israelitas: “Ustedes bien saben con todo su corazón y con toda su alma que ni una sola palabra de todas las buenas palabras que Jehová su Dios les ha hablado ha fallado.
Muchas especies de aves vuelan en esta zona, se posan en diferentes sitios y cantan dulcemente.
¿De qué tareas menos visibles se encargan los ancianos?
Pero la manera como Moisés instruyó y guió al pueblo demostró que él tenía la ayuda de los ángeles.
En 1919, Jesucristo glorificado puso “una puerta abierta ” delante del resto ungido.
La contestación a esta pregunta revela lo flexible que es Jehová al cumplir su propósito.
¿Puede imaginarse la alegría que sintieron sus padres?
Tú eres mi vida.
Sírveme la comida, por favor.
(Vea la imagen del principio del artículo).
Sal.
Noé construyó el arca tal como se le había mandado.
No es fácil ayudar a un hermano que no parece estar interesado en hacer más en la congregación.
El relato bíblico explica que diez de ellos presentaron “a los hijos de Israel un informe malo acerca de la tierra que habían espiado ”.
[Ilustraciones y recuadro de la página 22]
Además, veremos qué cosas pudieran impedir que la recibiéramos y cómo nuestro aguante puede contribuir a que otros también tengan la gloria que Dios da.
Allí se encontró con que había bastantes personas interesadas en las verdades bíblicas.
El hermano ofendido agradece que el otro hermano le hablara de manera amable y tranquila.
Por el otro estaba su padre, quien, aunque ya había sido rechazado por Dios, seguía en el trono.
Akiko: “Esta señora se encargó de que recibiéramos clases bíblicas.
Sentí que lo había perdido todo y tuve mucho miedo ”.
El motivo de Jehú para cumplir su comisión queda patente en las siguientes palabras dirigidas al fiel Jehonadab: “Ven conmigo, sí, y ve como no tolero rivalidad respecto a Jehová ”.
¿Qué debemos hacer a fin de cumplir nuestra comisión de predicar?
¿PARA QUÉ UTILIZÓ DIOS EL ESPÍRITU SANTO?
Hermanos y hermanas jóvenes trabajan con prensas de alta velocidad y maquinaria de encuadernación para fabricar nuestras publicaciones.
Al igual que en multitud de otros lugares del mundo, los habitantes de las Salomón creen que los espíritus no solo son capaces de lastimar a las personas, sino que también pueden ayudarlas.
Es probable que la mayoría de los 500 se hicieran cristianos.
No sabemos la duración exacta de “esta generación ”, pero incluye a estos dos grupos cuyas vidas se traslapan.
Un Testigo de Italia llamado Marco dice: “No puedo explicar con palabras lo feliz que me siento de darle lo mejor de mí a Jehová y no a alguien que se va a olvidar de mi trabajo ”.
Y señala que entre los justos habrá “una gran muchedumbre ”, una cantidad muy grande de personas, que saldrá de“ la gran tribulación ”.
Le encanta que la gente se desespere y piense que nunca — ni siquiera en el nuevo mundo que Dios promete — se sentirá verdaderamente feliz y satisfecha.
Se trataba de una asamblea en la que había varias congregaciones reunidas.
Por eso le canta a Jehová: “Ciertamente me darás en el corazón un regocijo mayor que en el tiempo en que han abundado el grano y el vino nuevo de ellos ”.
Aunque la mayoría de nosotros tal vez nunca tengamos que enfrentarnos a esos cambios, ¿verdad que podemos imitar la buena actitud de estos hermanos y, como ellos, poner el Reino en primer lugar?
Al comienzo del reinado de Salomón, Jehová se le apareció en un sueño y lo invitó a pedirle lo que quisiera.
Nuestras necesidades están cubiertas y no pienso que nos haga falta más.
a) Después de que Jesús se fue al cielo, ¿qué decisión importante tomaron los apóstoles fieles?
10 - 16 DE JUNIO DE 2013
¿Cómo intenta engañarnos Satanás?
Imitar la paciencia que Jesús tuvo con sus discípulos cada vez que discutían sobre quién de ellos sería el mayor en el Reino: en lugar de perder la calma, Jesús siguió enseñándoles y aconsejándoles que fueran humildes.
Jorobado.
UN LIBRO QUE NOS AYUDA A IMITAR A CRISTO
También les darás una gran alegría a los miembros de tu familia que ya han emprendido esa carrera, así como a tus amigos de la congregación.
No obstante, ¿cuántas de ellas pueden decir que lo conocen bien?
Macmillan, página 69).
Él y su hermana, Isabel, ayudaron a tres adolescentes que necesitaban ánimo para trabajar con más entusiasmo en la congregación.
Por eso el apóstol Pablo escribió: “La palabra de Dios es viva, y ejerce poder ” (lea Hebreos 4: 12).
¿Cambió el propósito de Dios por la falta de fe que demostraron los israelitas en tiempos de Moisés?
Además, cuando los cónyuges disfrutan de una relación pacífica, están mejor preparados para afrontar cualquier problema que surja en la familia.
Pero de todas formas, había esperanza para sus hijos.
[Ilustración de la página 31]
A Satanás le encantaría ver que nos ponemos tristes, nos rendimos y dejamos caer las manos.
b) ¿De qué nos avisa Jehová, y por qué lo hace?
En vez de acumular diplomas y títulos, el cristiano dedica el mayor tiempo posible a predicar a fin de ayudar a otros a hacerse discípulos (lea 2 Corintios 3: 1 - 3).
Hebreos 11: 6 dice: “El que se acerca a Dios tiene que creer que él existe y que llega a ser remunerador de los que le buscan solícitamente ”.
Pero cuando Cristo le explicó que “el Hijo del hombre no [tenía] dónde recostar la cabeza ”, ya no lo tuvo tan claro.
Ese hombre castigó a mi perro con un palo grueso.
Por naturaleza, los niños desean agradar a sus padres; utilice esa inclinación a su favor.
Como la RDA era un país comunista, mucha gente en Sajonia no consideraba importante la religión.
Al principio parecía que trabajaba tanto porque quería que no nos faltara nada.
Desde que comenzó su ministerio, Jesús remarcó la importancia de proclamar las buenas nuevas del Reino.
¿Qué nos ayudará a elegir bien nuestras amistades?
Estudian para las reuniones y participan en ellas
Municipio.
De ese modo, ellos podrán tomar decisiones acertadas si en algún momento ustedes no pueden tomarlas.
Entre otras cosas, puede ayudarle a tomar buenas decisiones, hacer buenos amigos, sobrellevar el estrés y aprender la verdad acerca del Creador, que es lo más importante de todo.
¿Qué le ayudará a cumplir con esa responsabilidad?
b) ¿Qué ejemplo de amor por los demás nos dio Jesús?
Los hermanos se beneficiaban mucho de la labor de los ancianos y siervos ministeriales, quienes les ayudaban de buena gana.
La profecía de Jesús sobre los últimos días revela que él empezará a actuar como Juez de todas las naciones después de la destrucción de la religión falsa, y no antes. Como vimos en el párrafo 8, algunos de los sucesos que ocurrirán durante ese tiempo se registran en Mateo 24: 30, 31.
Siendo fieles a Jehová y apoyando su soberanía.
También explica que el campesino tenía derecho a que el delincuente le diera una suma de dinero como compensación por haberle dañado la cosecha.
Aunque le tomó algunos años mejorar, con el tiempo llegó a ser siervo ministerial.
Por desgracia, ellos dejaron a Jehová.
Por cierto, no me he presentado. Me llamo Michelle.
¿Cómo es posible que la gente no las vea?
Sí, él mejorará la calidad de vida de todos en la Tierra, y lo hará mediante su Reino.
Ninguno de nosotros puede alcanzar la redención por méritos propios.
apaciguar.
¿Seguiría el espíritu enseñando a los cristianos y ayudándoles a recordar?
Aun aquí, en esta oscura prisión, ha recibido la bendición de su Dios.
a) ¿Por qué merecen algunas personas recibir honra?
Preparando la buena tierra de nuestro corazón, donde está plantada la semilla de la verdad.
¿Tiene alguna duda sobre un tema bíblico?
Esta ofrenda estaba muy relacionada con algo muy importante que iba a pasar en el futuro.
Y no solo eso.
Cuando se bautizó, tenía un empleo muy bien pagado en una prestigiosa compañía automotriz alemana, y las perspectivas de ser ascendido eran buenas.
Para estas personas, nacer de nuevo es la marca que identifica a los cristianos verdaderos y el único camino hacia la salvación.
“Robert — me dijo —, he leído tu nota. Cometiste un error.
Dicen que la flor de maíz es buena contra la hinchazón de estómago.
Imaginar la alegría que siente Dios cuando ve que sus siervos leales rechazan el mal y hacen el bien, tanto en público como en privado.
¿Con qué fin libertó Jehová a los israelitas de Egipto, y qué condición les impuso?
A raíz de eso, me volví muy violento.
“Al contestar la oración que le hicimos — continúa Levi⁠ —, Jehová cumplió con su parte. Ahora nos tocaba a nosotros cumplir con la nuestra. ”
Y si no los amamos a ellos, no podemos amar a Dios.
De este modo, también conseguiremos que se fortalezca nuestra convicción de que Jehová siempre interviene en el momento designado.
Seguro con su enamorado.
¿Por qué?
Si son malas, podríamos molestar a nuestros hermanos o debilitar su fe. Nunca queremos hacer eso.
La proximidad del día de Jehová debería motivarle a asistir con regularidad a las reuniones cristianas y a participar en ellas tanto como pueda.
Lo único que conseguirá es cansarse.
Muchos seres humanos han demostrado fe y lealtad poniéndose del lado de Jehová en la cuestión de la soberanía y la santificación de su nombre.
Los dos siguieron progresando, y cuando nació su hijo, le pusieron el nombre del hermano con el que estudiaban.
Más bien, amaba tanto a Jehová que estaba determinado a servirle con todo su corazón, alma y fuerzas.
Curación milagrosa (Naamán), 1 / 11
Para empezar, se resolvió a permanecer moralmente puro y a servir a Dios con más celo.
El salmista David cantó: “En hacer tu voluntad, oh Dios mío, me he deleitado, y tu ley está dentro de mis entrañas ”.
• ¿Cómo destacan las Escrituras Hebreas la esperanza de la resurrección y de la vida eterna en la Tierra?
Adquirió una gran fortaleza interna, y eso me ayudó a mí a superar muchas situaciones difíciles ”.
Cuando Jehová resucitó a Jesús, realizó el mayor milagro de la historia: lo rescató de las garras de la muerte y le dio vida como espíritu poderoso.
¿Cómo nos ayuda la Biblia a evitar ser orgullosos y creernos mejores que los demás?
• ¿Por qué se convirtió Job en el blanco de los ataques de Satanás?
Según el Servicio Geológico de Estados Unidos, el terremoto y el tsunami que se produjeron en el océano Índico convirtieron al año 2004 en “el más mortífero — en lo que a terremotos se refiere — de los últimos quinientos años ” y en“ el segundo de toda la historia ”.
Abrahán se aseguró de que su hijo Isaac se casara con una mujer que adorara a Jehová.
Sin duda sacaremos mucho provecho de prestar atención a esta profecía.
La venganza le pertenece a Jehová
Así pues, los habitantes de la Tierra estarán libres de su influencia y podrán obedecer completamente a su victorioso Rey.
¿Qué efecto tiene en nosotros predicar con hermanos espirituales?
Un recurso muy valioso para salir adelante es el consuelo que recibimos de la familia, los amigos y los hermanos cristianos.
“¿Nos ama Jehová aunque seamos indígenas? ”
Si nos guiamos por el espíritu de Dios, se nos conocerá por nuestra bondad, y Jehová se acordará de nosotros por el bien que hacemos.
Hacemos de Jehová nuestra herencia cuando damos prioridad a su servicio
Se han cambiado algunos nombres
Nos alegramos mucho cuando alguien nos permite leerle de la Biblia y analizar su significado y valor.
La oración no es solo una manera de pedir ayuda; es una forma de acercarnos a Dios.
Con todo, numerosos ministros religiosos sostienen que estamos de paso en la Tierra y que nuestro verdadero destino es el cielo.
Hallamos la respuesta en Ezequiel 38: 14 - 16 y Mateo 24: 29 - 31 (léalo).
PÁGINA 24
Lamentablemente, cuanto más nos acercamos al fin de este sistema satánico, más daño causa el espíritu del mundo.
Un opositor enfurecido echó de un edificio a una hermana y le dio una patada tan fuerte en la columna que la hizo caer al suelo y golpearse la cabeza.
Otros están dispuestos a predicar, pero solo durante un tiempo.
Los cristianos que tienen problemas matrimoniales encontrarán consejos útiles en La Atalaya del 15 de septiembre de 2003 y ¡Despertad!
Anime al estudiante a leerlas todas cuando se prepare y ayúdelo a entenderlas.
* Aquí Moisés no estaba hablando de un angustioso terror a sufrir las consecuencias de nuestras malas acciones.
¿Cómo podría usar Mateo 5: 3 en una conversación?
Michelle: Dios es sabio y comprendía que la mejor manera de responder a la acusación del Diablo era dejando pasar tiempo.
La Biblia dice que ese amor “es raíz de toda suerte de cosas perjudiciales ”.
Pasó un total de veintiún años en prisiones y campos de trabajos forzados.
¿Demostramos la misma confianza?
En la ciudad de Filipos, Pablo recibió un mejor trato por ser ciudadano romano.
Luego añadí: “Ahora, eso de que sea o no testigo de Jehová, deberían preguntárselo a él, y no a mí ”.
Imagínese la alegría que sentiremos cuando resuciten los muertos y presenciemos el feliz reencuentro de familiares y amigos íntimos.
¿De qué podemos estar seguros con respecto al matrimonio?
Por tanto, todos debemos recordarnos a nosotros mismos que “por medio de [Jesús] tenemos la liberación por rescate mediante la sangre de ese, sí, el perdón de nuestras ofensas, según las riquezas de su bondad inmerecida ”.
¿Por qué no debemos permitir que el Diablo nos engañe?
¿Será práctico este principio hoy?
Para conocer la hora y el lugar exactos de este evento, consulte a los Testigos de su zona o visite jw.org.
Una vasija de 3.000 años de antigüedad con una inscripción cananea que contiene un nombre que aparece en la Biblia.
“Los justos resplandecerán tan brillantemente como el sol ”
Por tanto, si los sentimientos negativos que usted tiene no le dejan hacer todo lo que quisiera en el servicio a Dios, dígaselo en oración.
personas asistieron a la Conmemoración el 14 de abril de 2014.
Knut y Lisbeth estudiando con una familia en Uganda
La Biblia puede darnos consuelo incluso en los peores momentos
El pelo del choclo es rubio.
Los testigos de Jehová llenan la Tierra con las buenas noticias del Reino.
Leo y Eunice poco antes de su muerte
No se puede decir que Pedro sea un cobarde.
Aun así, muchas deseaban conocer la verdad.
Entonces, el agua otra vez se separó.
¿A qué parece aludir Pablo en 1 Corintios 7: 31?
Pero ¿qué hay si un familiar nos invita a asistir a una boda en una iglesia o incluso participar en ella?
La vaca está lamiendo la sal.
Isaías profetizó que el Mesías se llevaría, por decirlo así, las “enfermedades ”, los“ dolores ” y el “pecado de muchas personas ”.
¿Aludía aquí Salomón a su situación en aquel punto de su reinado?
Descubrirán la identidad del Mesías prometido que tanto esperaban pero no alcanzaron a conocer.
Examinemos varios relatos bíblicos que ilustran este hecho.
Y con la ayuda de Jehová ya los hemos vencido muchas veces.
Al contrario, puso al descubierto los lamentables resultados de independizarse de Dios y dejarse llevar por Satanás.
Uno pensaría que todo el mundo se alegraría al escucharlas. Pero, lamentablemente, la mayoría no reacciona así.
Y él tiene mucho poder.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
Si alguien comete un pecado grave, los ancianos deben corregirlo pronto y con cariño.
Su parte invisible, integrada por los ángeles, se mueve a la velocidad del rayo, pues, como se subrayó en la intervención, es tan rápida como los pensamientos de su conductor.
Necesitaría estar a salvo de ladrones o incluso de fieras como leones, leopardos, osos y lobos, todos los cuales eran muy comunes en las tierras bíblicas de aquella época.
“Aseguraremos nuestro corazón delante de él respecto a cualquier cosa en que nos condene nuestro corazón, porque Dios es mayor que nuestro corazón y conoce todas las cosas. ”
¿Por qué es importante orar con el estudiante y pedir por él en la oración?
¿Y cómo podemos demostrarle amor?
Luego, en Daniel 12: 1 aprendemos que en el tiempo del fin “se pondrá de pie Miguel, el gran príncipe que está plantado a favor de los hijos de tu pueblo ”.
¿CUÁL diría usted que fue el día más feliz de su vida?
Luego enciende la computadora y lee y contesta su correo electrónico.
Cuando encuentran información nueva que muestra que deben cambiar una decisión, lo hacen sin miedo a perder el respeto de los demás.
¿De qué cosas debemos huir los cristianos?
Solo logró convencerse y aceptar lo que enseña la Biblia una vez que comprendió cómo surgió esa doctrina y se difundió entre la mayoría de las religiones.
Aquellos jóvenes no dieron por sentado que Jehová haría un milagro para proteger su vida (léase Daniel 3: 17, 18).
▪ La lengua es poderosa: úsela bien
Sus seguidores tenían que seguir celebrándola una vez al año para recordar la muerte de Jesús.
Cuando le dice que haga algo que él no quiere hacer, no le hace ni el más mínimo caso.
Haciendo esto, también animaremos a los demás a ser misericordiosos, pues la misericordia genera misericordia.
¿Por qué es importante que tomemos la iniciativa en mostrar honra a nuestros hermanos?
En la foto, los hermanos están en el norte de Rumania conversando con dos señoras que están peinando lana de ovejas literales.
¿Juegas en un equipo?
Les habló de un suceso extraordinario que indicaría que el fin era inminente.
Vea el artículo “Usted puede aprender otro idioma ”, de ¡Despertad!
Por cultivar el maíz me anochecí.
De hecho, justo después les recalcó que no sabrían “aquel día y hora ”.
Además, en el relato de Job no se presenta al Diablo como un aliado de Dios, sino todo lo contrario, como su principal enemigo.
Al participar en estas actividades altruistamente, estamos haciendo “lo que es bueno para [...] los que están relacionados con nosotros en la fe ”.
Tenemos que ser firmes y respetar la decisión de que se le expulsara.
La inscripción decía: “Esbaal ben Bedá ”, que significa“ Esbaal, hijo de Bedá ”.
Nuestro profesor canta bien la canción jocosa.
Si usted ve el trabajo como un medio para alcanzar un fin — el de mantenerse a sí mismo y a su familia para servir a Jehová⁠ —, entonces él bendecirá sus esfuerzos.
Entonces, el ángel le anunció que había sido elegida para una misión única y trascendental: concebir, dar a luz y criar al mismísimo Hijo de Dios.
Por ejemplo, en el siglo I facultó a algunos cristianos para realizar milagros; en tiempos de la nación de Israel permitió la poligamia, y en la Ley mosaica estableció que se guardara el sábado.
Si alguien vendía el suyo por motivo de enfermedad, desastre o pereza, lo recuperaba sin costo alguno en el año del Jubileo.
Pero Pablo no lo curó, así que Trófimo ya no pudo seguir acompañándolo.
Bien escogidas pueden motivar, dar esperanza e incluso cambiar vidas.
Un suceso crítico.
Tal como se predijo, él “tomó los huesos de las sepulturas y los quemó sobre el altar ” de Betel.
¿Significa lo anterior que no vale la pena ni siquiera intentar comprender cómo piensa Jehová?
Las personas que desobedecen a Dios, tal como Adán hizo, perderán la vida.
Al contrario, los puso por escrito.
Y aunque el cuerpo ya se haya descompuesto, Dios les dará uno nuevo, pero serán las mismas personas que antes.
Pero quizá no nos resulte tan fácil reconocer un error concreto cuando un anciano nos lo señala.
En la fiesta.
• ¿Cómo podrían los deseos carnales conducir a la idolatría?
Hablaron con ángeles, escaparon de un tirano, se mudaron varias veces y criaron una familia numerosa.
¿Qué contestó Jesús?
Recordemos que él actuó con orgullo poco después de que Jehová lo ayudara a derrotar a los asirios y lo curara.
Es interesante que Pablo comenzara su profecía sobre los últimos días con la expresión “sabe esto ”.
Lanzándole comentarios cortantes solo logrará herirlo.
¿Cuántas personas como la viuda de Sarepta habrá en nuestro territorio?
No cuestionemos jamás, ni con palabras ni con obras, el medio que Jehová utiliza para comunicarse con nosotros hoy día.
Cuando empezamos en el servicio de tiempo completo en el norte de Finlandia, solo había un puñado de publicadores esparcidos por un inmenso territorio.
¿Y usted?
Si pensamos que ha habido una injusticia en la congregación, recordemos que podríamos estar equivocados.
En varios versículos de la primera edición aparecía el nombre divino, Iahveh.
Nadie nace con fe. Si queremos tener fe, debemos dejar que el espíritu de Dios nos guíe.
Resolvámonos, por tanto, a obedecer la ley de Dios sobre la sangre.
Así crecerá el cariño que le tenemos.
Pero si hiciéramos lo mismo, podríamos dañar nuestra amistad con Jehová.
Sin embargo, eso no significa que no ofrezcan ninguna guía al respecto.
¿Qué harías tú en una situación como esta?
Todos tuvimos que hacer cambios para agradar a Jehová.
Pablo nos anima a tratar bien a todas las personas, sean o no creyentes: “No devuelvan mal por mal a nadie ”.
El rango de centurión era el mayor al que podía aspirar un soldado.
La Biblia dice con toda claridad que los apóstoles predicaban de casa en casa.
Aunque el profeta no tenía intención de que Eliseo lo acompañara, este le dijo: “Yo ciertamente no te dejaré ”.
Pero la realidad es que, a veces, resultan demasiado simplistas o superficiales.
Hace unos dos mil quinientos años, bajo el reinado de Asuero (probablemente Jerjes I), los persas enviaban decretos oficiales por todos sus dominios, “desde la India hasta Etiopía, ciento veintisiete distritos jurisdiccionales, a cada distrito jurisdiccional en su propio estilo de escribir y a cada pueblo en su propia lengua ”.
Para disfrutar de felicidad verdadera y permanente.
Pero ahora, al mirar atrás con gran satisfacción y alegría a más de cincuenta años de matrimonio, comprendemos que valió la pena esperar.
Engañar.
Por eso, cuando los ancianos del país le pidieron al profeta que designara un rey para que los guiara en las batallas y los juzgara, Jehová dispuso que ungiera a Saúl, y dijo: “Él tendrá que salvar a mi pueblo de la mano de los filisteos ”.
Como el botín de Jericó pertenecía a Jehová, en realidad le había robado a Jehová, un serio error que pagaron muy caro él y su familia.
1, 2. a) ¿Qué dificultad suelen encontrar las personas al tratar con los demás?
Lo invitamos a analizar las respuestas que ofrece la Biblia en los siguientes artículos.
Ayudemos a los inactivos.
Esa misma noche murieron helados dos perros y cuatro gallinas en las cercanías.
Mañana llegarás al pueblo
Sin duda, agradecemos mucho que él nos ayude.
Además, demuestre una buena actitud hacia el estudio.
Una forma de mostrarles bondad a los extranjeros es recibiéndolos con cariño en el Salón del Reino.
b) ¿Qué beneficios pueden reportar la honradez y la diligencia en el empleo?
¿Por qué es importante dedicar tiempo a adorar a Jehová en familia?
Las grandes obras de Jehová y sus cualidades
Por otro lado, tenemos la Biblia completa.
En ese caso, la Biblia le enseñará cómo lograrlo.
¡Cuánto desean que llegue ese día los siervos leales de Jehová!
¿Por qué no escucharon a Jesús ciertos judíos?
b) ¿Cómo influye saber esto en nuestra actitud hacia la predicación? ¿A qué conclusión nos llevan estos datos?
Llegar allí es su meta o propósito.
La letra más pequeña del alfabeto griego es la iota y es parecida a la yod hebrea.
Por ejemplo, Noé tuvo una gran fe y decidió obedecer las instrucciones de Dios para construir un arca y salvar a su familia y a sus futuros descendientes.
Dichos mensajes aparecen en muchas de nuestras publicaciones bíblicas.
a) ¿Podemos eliminar nuestra tendencia al egoísmo?
¿Cuándo podemos animar a los demás?
Toma agua caliente para que no te duela el estómago.
Que para iniciar una relación romántica con un cristiano del otro sexo, conviene que esperes a estar física, mental y espiritualmente listo para casarte, pues así te ahorrarás muchos dolores de cabeza.
No podríamos agradar a Dios si fuéramos rencorosos.
En cambio, si tenemos una mente positiva, tendremos más fuerza para salir adelante.
¿O porque anhelamos “tener el primer lugar ” o incluso enseñorearnos y dominar a los demás?
¿Cómo podemos profundizar nuestro aprecio por la atractiva personalidad de Jehová?
¿Qué problema habrá siempre en el mundo de Satanás?
Es muy emocionante vivir en un tiempo y lugar de tanto crecimiento.
El capítulo 4 de Revelación habla de un grupo de seres espirituales que dan una razón por la que merece recibir honra Jehová, el “que vive para siempre jamás ”.
Después de conversar con quienes demuestran cierto interés en las buenas nuevas del Reino, ¿qué debemos hacer?
Ensangrentado.
Ir tras la justicia implica moldear el corazón: corregir los malos pensamientos, actitudes, motivos y deseos.
Explique con un ejemplo por qué no podemos ser leales a Dios si somos egoístas.
Yo crié un flamenco para que lo conozcan ustedes.
¿Podría explicarlo?
La señora de la que hablamos anteriormente necesitaba entender por qué tanta gente cree que existe un alma o espíritu inmortal.
Y nosotros, ¿pensamos así?
Y Daniel “se resolvió en su corazón a no contaminarse con los manjares exquisitos del rey ”, aunque al oficial principal de la corte babilónica le costara trabajo aceptar su posición.
Demostremos celo por la adoración verdadera
Palma de la mano doblada.
La crianza de los hijos no es nada fácil, y hace falta más que una sesión semanal de estudio para infundirles el deseo de servir a Jehová.
Se trató de un momento crucial en la vida de Rebeca.
Aun así, les da a otros la oportunidad de trabajar con él.
No necesariamente, pues los hijos tienen libre albedrío, y cuando crezcan tomarán sus propias decisiones.
Sin duda, la meditación contribuyó a que la fe de María se mantuviera siempre firme.
Entonces, tú llamaste a mi puerta.
A la hora de solicitar a Dios su espíritu, recordemos esta exhortación: “Sigan pidiendo, y se les dará; sigan buscando, y hallarán; sigan tocando, y se les abrirá ”.
Ciertamente seré huésped en tu tienda para tiempos indefinidos; me refugiaré, sí, en el escondrijo de tus alas ”.
Como somos imperfectos, todos nos hemos comportado así algunas veces.
El verbo inculcar transmite la idea de enseñar algo repitiéndolo vez tras vez.
Jesús habrá eliminado así la causa de la pobreza.
Por eso, apoyemos a quienes sirven a tiempo completo y demostremos que “tenemos presentes su fiel obra y su amorosa labor ”.
Una hermana que se halla en esta situación dice: “Le estoy muy agradecida a Jehová porque me ha enseñado a aceptar la dirección de mi esposo y respetarlo profundamente.
Además de cumplir con un programa de lectura de la Biblia, es esencial incluir en nuestra agenda la Noche de Adoración en Familia y el estudio profundo de temas bíblicos.
Pero luego analicé con más cuidado los razonamientos que presentaban contra los testigos de Jehová y me di cuenta de que aquellos renegados eran maestros falsos y muy astutos.
Ahora estamos satisfechos de verdad, pues sabemos que nuestro trabajo contribuye a que el mensaje de la Biblia llegue a más personas y las ayude.
Como todos los seres humanos son imperfectos, la Biblia dice que “todos han pecado y no alcanzan a la gloria de Dios ”.
Pero como trabajaba 72 horas semanales en el restaurante de un hotel, tenía que hacer algunos cambios.
No luchamos “contra sangre y carne ”, es decir, contra simples humanos, sino“ contra las fuerzas espirituales inicuas ”.
¿Qué historia cuenta El Cantar de los Cantares?
El escritor de estas palabras, Pablo, lo sabía por experiencia propia.
¿Estoy tan ocupado con las actividades diarias que ahora paso menos tiempo orando o leyendo la Biblia? ”.
Estoy buscando mi casa.
No.
Los cristianos ungidos tendrán vida inmortal en los cielos y reinarán con Jesús.
Cuadrúpedo doméstico, tiene cuernos inclinados hacia atrás.
Como hemos visto en este artículo, ¿de qué maneras podemos seguir la Regla de Oro?
Hagamos todo lo que podamos por resolver el problema poniendo en práctica los principios bíblicos. Y después, dejemos el asunto en manos de Jehová.
Porque amaba la soberanía divina.
El ciclo de un calendario maya que terminaba el 21 de diciembre de 2012 llevó a muchos a pensar que ese día sucedería un cataclismo.
¿Y qué se puede decir de los líderes religiosos?
“Jehová conoce a los que le pertenecen ”
Otros piensan que se reencarnan en una forma diferente de vida.
(Lea Juan 17: 3 y Hechos 3: 19.)
Tal vez se juntó con quien no debía y temía que lo rechazaran.
Luego, nos damos cuenta de que si no nos movemos, el autobús nos va a atropellar, eso es entendimiento.
