es
Pero ¿qué piensa de este mundo, es decir, de la sociedad humana injusta alejada de Dios?
¿Cómo debe verse la paternidad, y por qué?
“Hablar aliviaba la angustia que sentía ”, recuerda.
La revista Maclean’s resume así la opinión de un conocido ateo: “Este concepto cristiano — la existencia de algo que ni la ciencia puede explicar ni nuestros sentidos percibir — [...] le resta valor a la única vida con que contamos y nos hace más propensos a la violencia ”.
Anímelo a expresar su postura.
“Los hermosos espacios abiertos están desapareciendo — dice el ecologista Stewart Udall aludiendo a Estados Unidos —, y en su lugar nos están invadiendo día a día la fealdad, el deterioro, el ruido y la contaminación. ”
Necesitar.
Llegué a tener una opinión retorcida del sexo y, aunque vivía con mi esposa, tuve relaciones con otras mujeres.
Así lo demuestra 1 Reyes 14: 13, donde se nos habla de un jovencito llamado Abías.
Al contrario, seremos personas generosas.
El Hijo de Dios nos dejó a todos sus discípulos un ejemplo perfecto de celo y devoción.
EL 28 DE ABRIL DE 2013 hubo una reunión especial en la ciudad de Nagoya (Japón).
PÁGINA 21 • CÁNTICOS: 68 Y 6
vivir.
Orinar.
12 Nos ayuda a sobrellevar los problemas
Ya ha abusado de varias alumnas.
Índice
Jehová me hizo ver que estaba capacitada para continuar enseñándole. ”
“Toca hasta su hueso y su carne ”
“Además de predicar por teléfono, escribo cartas y mantengo correspondencia regular con unas cuantas personas interesadas.
Porque la Biblia advierte: “Dios juzgará a los fornicadores ”.
B. Cranfield, traduce así dicha expresión: “Buscad las oportunidades [...] para ser hospitalarios ”.
También se entiende que en los días sucesivos se dedicaran a absorber “la enseñanza de los apóstoles ”.
¿Cómo debemos entender la instrucción de orar en un “cuarto privado ”?
Cuando leemos en la Biblia que Jehová apoya a sus siervos y los ayuda a mejorar, vemos cuánto nos ama (lea Proverbios 3: 11, 12).
“Cómo corregir a los hijos ”
b) ¿Qué ejemplo muestra que Dios cuida a sus siervos fieles?
Una adolescente cristiana comenta: “Mi hermana y yo nos fuimos del cine porque la película tenía muchas malas palabras, pero otros jóvenes se quedaron.
▪ “No he hablado de mi propio impulso, sino que el Padre mismo, que me ha enviado, me ha dado mandamiento en cuanto a qué decir y qué hablar. ”
 Esa su falda es demasiado grande, muy larga.
Así nos someteríamos a una operación del corazón simbólico.
Por ejemplo, los jóvenes escuchan a muchos compañeros de clase presumir de que tienen sexo con quien quieren.
A veces se nos ordenaba que efectuáramos trabajos directamente relacionados con el ejército nazi.
Los cristianos predicamos con valentía
Me compré una casa con un gimnasio equipado con los mejores aparatos y un vehículo de importación que costó casi tanto como la casa.
Si deseamos que Jehová nos ayude a resistir una tentación, ¿cuándo debemos orar?
Nuestro mayor privilegio: ¡ser colaboradores de Jehová!
Además, parece que otros estaban sembrando ideas que provocaban discusiones.
En la actualidad, el mundo del entretenimiento ha caído muy bajo y difunde por doquier imágenes repugnantes, lo que constituye una seria amenaza contra nuestra espiritualidad.
a) ¿Qué puede ser necesario para defender nuestra postura basada en la Biblia?
EN ALGÚN momento de la vida, a casi todos nos sobreviene una desgracia, incluso a las personas que parecen tenerlo todo.
Al parecer, los huevos liberaban sustancias químicas que detenían la producción de dichos ácidos. Las hembras incubaban unos 24 huevos.
Por ejemplo, debemos tener fe en Dios. “Sin fe es imposible serle de buen agrado ”, asegura Hebreos 11: 6; luego dice que quien se acerca a Dios tiene que creer que existe y que recompensa a los que lo buscan con empeño.
En Josué 6: 20 leemos que “tan pronto como el pueblo oyó el sonido del cuerno y [...] se puso a lanzar un fuerte grito de guerra, [...] el muro empezó a desplomarse ”.
¿Para qué ha venido, señora?
Un anciano llamado Shan dice: “Mamá, que nos crió sola, no dominaba el idioma que entendíamos mejor mis hermanas y yo, y nosotros no hablábamos muy bien el suyo.
Sión, que aquí se refiere a la organización de ángeles que Jehová tiene en el cielo, dio a luz, por así decirlo, a los ungidos y los convirtió en una nación.
Los riesgos de rechazar la guía de Dios
Y esa idea, la de que necesitamos tener fe en Jesús para conseguir vida eterna, se expresa en la página 2 de la revista que le di, La Atalaya.
Al poco tiempo, Ralph, Pam y sus dos hijos (de 8 y 12 años) aceptaron la invitación y empezaron a preparar la mudanza.
¿O confiaremos en que Dios siempre actúa con justicia?
Porque, en realidad, aunque deberían ser maestros en vista del tiempo, de nuevo necesitan que alguien les enseñe desde el principio las cosas elementales de las sagradas declaraciones formales de Dios; y han llegado a ser como quienes necesitan leche, no alimento sólido ”.
Por un lado fue un dechado de amor a la verdad y confianza en Jehová; por otro, cayó en graves pecados, entre ellos los cometidos en el caso de Bat - Seba y Urías, y su desacertada decisión de ordenar un censo.
Al contrario, los siervos de Dios siguen efectuando con constancia la obra que Jehová les ha encomendado: predicar las buenas nuevas del Reino y hacer discípulos de aquellos que responden a su mensaje.
¿Qué tenemos que hacer para que nuestra amistad con Jehová se mantenga fuerte?
Escuchar.
¿Qué aspectos de la ilustración del trigo y la mala hierba aún están por cumplirse?
15, 16. a) ¿Por qué es fundamental que tengamos la mente puesta en las cosas de arriba?
La Biblia señala que Jehová “da la sabiduría ” a sus siervos.
Esto es muy importante, pues lo que dice y hace la familia de un cristiano influye muchísimo en la opinión que la congregación tiene de él.
Hasta el momento hemos visto que nacer de nuevo es muy importante, que es Dios el que decide quién lo hace y que su función es preparar a un grupo de seres humanos para gobernar en el cielo.
¿Cómo demuestra la esposa que respeta la autoridad de Jehová?
ESTE fue el título de un instructivo congreso auspiciado por la Academia Sueca de Derechos del Niño.
También es un honor dar preparación a quienes llevan poco tiempo en la verdad y necesitan mejorar en el ministerio.
¿Por qué existimos?
JEHOVÁ desea que sus siervos seamos felices.
[Ilustraciones y recuadro de la página 9]
Si alguien que encontramos en el ministerio nos trata mal, ¿por qué no le concedemos el beneficio de la duda?
Mientras más conocemos a Jehová, más nos acercamos a él. Mientras más conocemos a Jehová, más nos acercamos a él
Al igual que un padre ayuda con ternura a sus hijos cuando se caen y se lastiman, Jehová se inclina — figurativamente hablando — para darnos el apoyo que precisamos.
Seguros en “el lugar secreto del Altísimo ”
Solo así impediremos que el maestro del engaño nos entrampe con sus “cuentos falsos artificiosamente tramados ” o, como dice La Biblia de las Américas, sus“ fábulas ingeniosamente inventadas ”.
¿Por qué es la resurrección parte esencial del propósito de Jehová?
.. la importancia de tener fe en las promesas de Jehová.
El Dios verdadero hizo a la humanidad recta, pero ellos mismos han buscado muchos planes ”.
La respuesta a estas preguntas puede ayudarnos a decidir si los cristianos debemos celebrar la Navidad.
Es época de lluvia.
Aunque había llevado una vida inmoral, estaba arrepentida.
1, 2. a) ¿Cómo ha ido aumentando el conocimiento acerca de la Tierra y el universo?
“Amor, gozo, paz ”.
¿Quién fue Esaú, y a qué herencia tenía derecho?
Con 15 años, mi madre me animó a salir más para hacer amigos.
Así ocurrió cuando un terremoto asoló el sur de Perú y cuando el huracán Katrina devastó amplias secciones de la costa estadounidense del golfo de México.
Parece que cuanto más común es una situación, menos nos asombra.
No obstante, se le enreda su larga cabellera en una rama baja de un gran árbol, y allí se queda colgando — vivo pero indefenso — hasta que Joab le clava tres dardos en el corazón.
Muy pronto, Jehová hará que se cumplan las primeras tres cosas que pedimos en el padrenuestro: su Reino vendrá, ese Reino santificará su nombre y todos los seres del universo adorarán unidos a Jehová.
Como hemos visto, debemos pensar bien lo que vamos a decir.
Jesús dijo que está mal hacer alarde de justicia para tratar de impresionar a los demás
Decidí que allí era donde quería servir a Jehová, así que presenté una solicitud.
A fin de responder a la acusación, Jehová dejó que el Diablo atacara al fiel patriarca.
No seamos como Guehazí, quien creyó que podía satisfacer su ambición y aun así conservar su amistad con Jehová.
En el año 1513 antes de la era cristiana, Jehová le reveló a Moisés lo que se proponía hacer con los israelitas que vivían esclavos en Egipto: “Estoy procediendo a bajar para librarlos de la mano de los egipcios y para hacerlos subir de aquella tierra a una tierra buena y espaciosa, a una tierra que mana leche y miel ”.
Por encima de todo, exprésele a Jehová su deseo de enseñar la verdad a alguien.
Dios no pelea la guerra de Armagedón para destruir la Tierra, sino para impedir que los humanos la destruyan.
¿Perdería Pedro sus responsabilidades por culpa de este error?
b) ¿Cómo podemos nosotros imitar su ejemplo?
Jesús se dio cuenta de que alguien lo había tocado y miró a su alrededor para ver quién había sido.
Recordemos que esta cualidad consta de dos elementos. Solo si tenemos una actitud imparcial trataremos a los demás con imparcialidad.
La responsabilidad del hijo
Estoy profundamente agradecido a Jehová por haberme dado una vida feliz y con sentido, rodeado de verdaderos hermanos.
Estuve completamente confundido porque no entendí lo que dijiste.
Como no podían comunicarse entre ellos, rogaron a Dios que les diera sabiduría.
En algunos casos hay una nota al pie de la ilustración que la enlaza con un párrafo específico; en otros, será el conductor quien decida en qué párrafo comentar cada una.
Barriga.
Era Jehová quien lo había enviado, y él le daría lo necesario para llevar su mensaje.
Fijémonos en cómo relaciona la Palabra de Dios la confianza y el respeto.
Sin embargo, para tener una fe firme en él, primero tenemos que estar convencidos de que existe (lea Hebreos 11: 6).
¿Cómo podemos lograrlo?
Sería como sentar a Dios en el banquillo de los acusados y juzgarlo basándonos en lo que consideramos que es bueno o malo.
Noé tenía que confiar en que Jehová cumpliría su promesa de acabar con la maldad y que lo haría en el momento apropiado.
Reconociendo, por ejemplo, que todo ser humano merece consideración y respeto, sea cual sea su edad, posición social o estado de salud.
Ante ese desafío contra su soberanía, ¿qué haría Jehová?
Otros tienen limitaciones físicas que les impiden servir a Jehová al grado que quisieran.
Como Dios desea que las personas vivan, él resucitará a las que han muerto.
Para mí, ser íntegro significa mantener la vista fija en los propósitos divinos, no en mis propios deseos.
¿Qué deben hacer las personas de la actualidad para que Dios las considere justas en el mismo sentido que a Abrahán?
Nadie debe precipitarse a abandonar sus privilegios de servicio, pues no siempre hará falta.
Ahora, cuando las personas hacen cosas que no me gustan, trato de entender por qué se comportan así ”.
Adicionar.
“Vi, y, ¡miren!, un caballo pálido; y el que iba sentado sobre él tenía el nombre Muerte.
Índice
Testigo.
Lo que uno haga después de resucitar determinará si recibirá o no vida eterna.
Ahora bien, ¿qué podemos decir del ambiente, el otro factor que moldea la conciencia?
Cuando Lana les contó su problema, ellas la invitaron a quedarse en su casa.
Perro lanudo.
También veremos cómo seguir su ejemplo.
Por ejemplo, un esposo podría escribir algo así: “Te pasaste todo el día con tus amigas y no me llamaste ni una sola vez ”.
En tiempos bíblicos, antes de que un alfarero moldeara el barro, poco a poco tenía que limpiarlo y quitarle las piedras.
Este Reino acabará con la maldad, el sufrimiento y la muerte, y toda la humanidad será gobernada por su legítimo Soberano: el Creador, Jehová Dios.
18, 19. a) ¿Por qué no se podía acusar a Job de explotador?
a) ¿Qué pueden representar las montañas en la Biblia?
botar.
Obedecer a Jehová y casarse “solo en el Señor ” sigue siendo posible.
No se desanimen si ven cosas en las que ellos necesitan mejorar.
Más bien, se basa en la fe en que Dios puede y desea cumplir sus promesas.
Un hermano cuyos padres son sordos comenta: “Toda mi vida he estado entre personas sordas, y ellas me han dado mucho más de lo que yo podré darles nunca.
¡Qué prueba tan conmovedora del cariño que siente Jesús por sus “ovejitas ”!
“No olviden el hacer bien y el compartir cosas con otros ”.
La mayoría de la gente no piensa en las lamentables consecuencias que podrían venir de sus malas acciones.
Según la reseña de una revista, el autor de ciertos libros de gran éxito en Latinoamérica “prepara a sus lectores para aprender a establecer relaciones saludables y mejorar su autoestima ”.
Al completarse esta obra de predicación, el imperio de Satanás sería destruido.
b) ¿Qué razonamientos le han dado buenos resultados al hablar de este tema?
Y hemos visto que para que nuestro entretenimiento nos beneficie, tiene que estar a la altura de las normas bíblicas en cada uno de esos tres puntos.
Él nos aseguró que todo estaba bien, pero tuvo la bondad de revisarlos.
¿Sé hablar algún otro idioma?
Y también le señaló: “Las cosas que oíste de mí con el apoyo de muchos testigos, estas cosas encárgalas a hombres fieles, quienes, a su vez, estarán adecuadamente capacitados para enseñar a otros ”.
Los principios que encontramos en su Palabra nos permiten tomar buenas decisiones sobre los tratamientos médicos y otros asuntos.
¡Bienvenidos al mejor camino en la vida!
Proverbios 20: 11 dice: “Por sus prácticas el muchacho se da a conocer en cuanto a si su actividad es pura y recta ”.
En Chattanooga hubo algunos que no se decidían a aceptar aquel cambio organizativo, pero papá dijo que él lo apoyaba de forma incondicional.
Podemos estar seguros de que lo prometido en este pasaje se cumplirá en la Tierra, porque en el cielo nunca ha habido muerte.
¿Qué mensaje deben predicar los cristianos?
Es cierto que hay decisiones que exigen reflexión cuidadosa.
Trataba de recordar cánticos del Reino y los cantaba para meditar en la letra.
No.
Sabemos que si las seguimos, nuestras decisiones agradarán a Jehová y nos beneficiarán a nosotros.
También usa la Biblia y la congregación para avisarnos de los peligros.
¿No deberían los ungidos individualmente y las “otras ovejas ” confiar en el esclavo a quien Jesús ha nombrado sobre ellos?
Una de tales obras es participar todo lo que podamos en la predicación de las buenas nuevas del Reino antes de que llegue el fin. Además, recordemos que Pedro escribió: “El fin de todas las cosas se ha acercado.
Pedro miró a Jesús.
Actuemos en armonía con la conmovedora oración de Jesús
Y cumplió con su comisión hasta el final.
“Atravesábamos una situación delicada, y mi esposa habló con sus padres del tema.
La Biblia les cambió la vida
Había una vez un hombre que estuvo contando mentiras acerca del sabio del pueblo.
Enseñanzas de Jesús
¿Por qué no debemos mantener oculto ningún pecado grave?
Levantando la basura apareció el remolino.
y “¿Qué, realmente, daría el hombre en cambio por su alma? ”.
Pero confió en Jehová y salió a buscar un nuevo empleo.
Así conseguiremos tener más fe y valor.
Me perdí gran parte de la niñez por hacer un papel propio de un adulto.
Escuela para niños.
Este versículo es prácticamente un resumen de la vida y el ministerio de Jesús en la Tierra.
Jonatán murió en una batalla contra los filisteos.
¿Obedeceremos cualquier instrucción urgente que nos dé “el mayordomo fiel ”?
Estrenar.
Una hermana llegó a decir: “Me asusto cuando mi esposo me levanta la voz enfadado ”.
En ella incluyó las palabras “mediante tu descendencia ”, de las cuales se desprende lógicamente que se trataría de un ser humano y que pertenecería a la familia del patriarca.
[Comentario de la página 4]
El hermano Russell llegó a ser el presidente de la corporación * (vea la nota).
En las páginas 25 a 27 del número del 8 de octubre de 2000 de la revista ¡Despertad!, editada por los testigos de Jehová, se explica por qué las inversiones en la bolsa de valores no se consideran un juego de azar.
Mi padre siempre cumple con el programa de estudio.
Mencione un ejemplo que ilustre los resultados que produce vivir conforme a lo que enseñamos.
Como resultado, nuestros hermanos son de lugares distintos, hablan idiomas distintos y tienen culturas distintas.
El paganismo dominaba en todo el imperio y adoptaba múltiples formas en cada localidad.
Mostrar.
Por eso, cuando le hablamos a la gente acerca de Jehová y sus propósitos, debemos expresarnos con convicción y escoger palabras que revelen cuánto apreciamos la esperanza que él nos brinda.
Estas palabras tuvieron un cumplimiento inicial en el año 66, cuando los romanos acortaron su ataque.
Mientras más pensamos en su amor, más crece nuestro amor por él y nuestro deseo de seguir su ejemplo
Y la imagen del hermoso almendro en flor nos recuerda que Jehová está despierto y muy atento a fin de cumplir su palabra.
[Ilustración de la página 19]
[Ilustración de la página 21]
Sin embargo, pasaron los años y Abrahán y Sara seguían sin hijos.
¿Por qué?
Jesús explicó que si alguien encendía una lámpara, no era para colocarla debajo de una cesta, sino sobre un candelero, de modo que alumbrara “a todos los que est [uvieran] en la casa ”.
Aunque Jehová es todopoderoso y reside en el cielo, presta atención “al afligido ”.
Por consiguiente, muchos cristianos pudieron ver el notable progreso espiritual de Timoteo.
En efecto, los niños son muy fáciles de influenciar.
yuyo.
Aquellas palabras de aliento lograron que la construcción se reanudara enseguida a pesar de la prohibición oficial.
Este valor es fundamental para cualquier sociedad civilizada.
Te quiero mucho
¡Nos echábamos tanto de menos!
Sin la ayuda de los ungidos, no podríamos comprender plenamente la Palabra de Dios ni su aplicación en nuestra vida.
Para hallar la respuesta, examinemos el propósito que cumplía el don de lenguas en el siglo primero.
En 1942, este hermano presentó en una asamblea un emocionante discurso titulado: “Paz... ¿será duradera? ”.
Incinerar.
Aunque estos ocho hermanos estaban en prisión, tenían claro que iban a obedecer las leyes de Dios.
Sin embargo, hay pruebas de que en el siglo primero los judíos colgaban a algunos criminales vivos y estos morían en el madero.
Y Jesús dijo que algunas personas “verían ” a Dios, es decir, reconocerían que Dios las está ayudando.
Las palabras de Jesús sobre lo que pasaría con el amor también se están cumpliendo hoy día.
b) ¿Cómo podemos mejorar en el uso de la Biblia?
Por qué es la obediencia “mejor que un sacrificio ”
Y “después de cantar alabanzas, salieron al monte de los Olivos ”, lo cual les exigió caminar alguna distancia a través de las estrechas calles de Jerusalén.
Remojar.
Esta conversación le ayudará al hermano a pensar más en los demás y menos en seguir normas.
Pero ¿qué puede decirse del bastón?
Por lo tanto, hagamos lo máximo posible por usar nuestro tiempo y habilidades en el servicio sagrado.
A diferencia de la gente de este mundo, que se empeña en obtener fama, poder y fortuna, ¿se está esforzando junto con su familia por alcanzar metas espirituales?
No nos olvidemos de alabar a Dios y darle gracias
Los padres deben atender sus necesidades y las de sus hijos en sentido material, espiritual y emocional.
Muchas personas opinan que no están hechas para el trabajo físico.
Para buscar primero el Reino hemos de tener claras nuestras prioridades.
Así mismo, durante el futuro “día del juicio ”, Dios acabará con todos los que amen la maldad y decidan ser sus enemigos.
Y por las conversaciones francas y amistosas que tenía con sus discípulos, se nota que ellos también se sentían cómodos a su lado.
Huancapi.
“Conozco bien los dolores que sufren ”, 1 / 3
Más tarde, Jonatán defendió a David ante su padre, lo que casi le costó la vida.
De hecho, la ley rabínica permitía al varón israelita que se divorciara de su esposa si no le daba hijos.
Por todas estas razones, déjate guiar por la Palabra de Dios y pon en práctica sus consejos.
¿Qué nos convence de que a Jehová le gusta el orden?
Por ejemplo, no hay nada de malo en sentirse orgulloso por algo bueno que otros hagan.
Hay muchos mitos relacionados con los sordos y su idioma, pero no son más que eso: mitos.
Hoy día existen muchísimas cosas que pueden distraernos.
A menudo perdía los nervios con mi mujer y los niños por tonterías, así que se acostumbraron a estudiar mis expresiones faciales a ver si estaba de mal humor.
Si pensamos en estas preguntas, aprovecharemos mejor nuestra lectura de la Biblia.
A LO largo de los siglos, la Biblia ha ayudado a personas de todo el mundo a mejorar su vida.
Es cierto que la cultura o las circunstancias dictan cómo hay que dirigirse a los demás, pero los siervos de Jehová siempre se esfuerzan por tratarse con afecto.
Pero sus temores desaparecieron y llegaron a ser muy felices.
Hemos de ponernos “prendas de vestir exteriores blancas ” que nos identifiquen como discípulos de Jesús.
27 Se liberaron de la religión falsa
Pero si nos esforzamos por hacerlo, veremos cumplirse estas palabras bíblicas: “Feliz es el que está confiando en Jehová ”.
Claro está, el arca no era un barco propiamente dicho, pero sí era capaz de flotar.
Pensemos en lo que haríamos nosotros si un buen amigo fuera atacado y quedara malherido.
Agresor.
Por eso Pablo dijo que el espíritu santo es como una “prenda ” o garantía de que en el futuro vivirán en el cielo, no en la Tierra (lea 2 Corintios 1: 21, 22; 5: 5).
¿Por qué es apropiado pedir “nuestro pan para este día ”?
Del libro The Seven Principles for Making Marriage Work (Los siete principios para hacer que el matrimonio funcione).
De modo que Jesús no solo le estaba hablando a la samaritana de la vida eterna que disfrutarán los herederos ungidos del Reino, sino también de la que disfrutarán los fieles que tienen la esperanza de vivir en la Tierra.
Los cristianos, sin embargo, preferimos seguir este consejo bíblico: “No se venguen, amados, sino cédanle lugar a la ira; porque está escrito: ‘ Mía es la venganza; yo pagaré, dice Jehová ’ ”.
¡Claro que sí!
Fue esclavo por años.
Primero, enséñele desde pequeño a ser honrado, íntegro y respetuoso.
Además, ha tenido que pasar por tres operaciones serias.
En los siguientes artículos hallará sugerencias prácticas para empezar a leer la Biblia y disfrutar al hacerlo.
Estaba recién casado, contaba apenas 25 años de edad y no tenía casi ninguna experiencia.
No se deje engañar por páginas de Internet que aparentan ser legítimas.
Usurpar.
Y nosotros también podemos confiar en Jesús, que es nuestro líder.
b) ¿Qué aprenderemos en el siguiente artículo?
b) ¿Desde qué dos ángulos vendría el ataque?
Depende de a quién deseemos agradar.
Había hecho grandes esfuerzos en la predicación, pero consideraba que serían inútiles si no conseguía cruzar la línea de llegada.
Dios nunca abandonará a quienes proclaman su mensaje sin temor.
Finalmente, cuando cumplí los 18, me fui de casa.
Llena por completo nuestros corazones, 1 / 7
[Ilustraciones de la página 15]
Lo que es más, sus medio hermanos Judas y Santiago participaron en la redacción de las Santas Escrituras.
Desde aquel día histórico, Dios ha atraído a millones de personas de todas las naciones para que entablen una buena relación con él gracias a la fe en el sacrificio redentor de Cristo.
A diferencia de los teólogos de su época, trató de expresar los pasajes bíblicos de forma sencilla y natural.
Artículos de estudio 1 y 2 PÁGINAS 7 - 15
Tierra.
Y el mismo Pablo nos dio un buen ejemplo.
Él también quería ser misionero, de modo que pensó: “Si están enviando misioneros a Irlanda, ¿por qué no me voy a predicar allí? ”.
Una poderosa motivación
Para comprender mejor las bendiciones que traerá el reinado de Jesús, el Salomón Mayor, veamos algunos detalles del Salmo 72 (léase Salmo 72: 1 - 4).
Es un alivio saber que Jehová prefiere fijarse en nuestras virtudes, y no en nuestros defectos.
Incluso en el pueblecito de Nazaret, la gente estaba hablando sobre Juan el Bautista y su conmovedora invitación al arrepentimiento.
a) ¿Qué diferencia había entre la actitud de Jesús y la de los fariseos?
¿Qué hará Pablo?
Un día se enteró de que su escuela iba a formar un equipo.
¿Qué nos ayudará a usar siempre palabras buenas y animadoras?
Claro, a veces nos cuesta concentrarnos y meditar mientras estudiamos.
Dado que somos pecadores, no podemos ser amigos de Dios por méritos propios.
Tratemos de imaginar cómo será vivir en el Paraíso (léase Salmo 72: 5 - 9).
Aun así, la gente pudo conocer la verdad y muchas personas de esos lugares ahora sirven a Jehová.
El total mundial de gastos militares anuales supera el billón de dólares.
Entonces habrá “tranquilidad y seguridad para siempre ”.
afiche.
Rubén recuerda: “Era muy bonito hablar con extranjeros que llevaban años viviendo en México pero que nunca habían escuchado el mensaje en su propio idioma.
Tanto los ángeles rebeldes como sus hijos llenaron la Tierra de violencia y maldad.
Es un alivio saber que, aunque no logre explicarle cómo me siento, él me entiende.
Jehová también nos ayuda a aguantar mediante los hermanos de la congregación.
No podemos más que sentir admiración por su valentía, ganas de trabajar, hospitalidad y humildad.
b) ¿Cómo obtuvo Pablo el valor necesario para predicar en Tesalónica?
Intimidados por el emperador, los obispos — con solo dos excepciones — firmaron el credo, muchos de ellos en contra de su opinión. ”
¿Verdad que eso nos hace sentir felices?
Pero más adelante, cuando estaba a punto de formarse la congregación cristiana, los apóstoles empezaron a desempeñar un “puesto de superintendencia ”.
Robert concuerda: “Servir aquí nos ha fortalecido la fe ”.
Al darse cuenta de que había salido poder de él, Cristo preguntó quién lo había tocado.
“Todos han pecado y no alcanzan a la gloria de Dios ”, escribe Pablo, y añade:“ Es como dádiva gratuita que por [la] bondad inmerecida [de Dios] se les está declarando justos mediante la liberación por el rescate pagado por Cristo Jesús ”.
Una tarde recibí la llamada de un conocido que estaba estudiando para ser misionero y le saqué el tema.
Porque hablan un idioma en la escuela y otro en la casa.
Lo estás haciendo bien y, con el tiempo, lo harás aún mejor ”.
vasto.
Es probable que no, pues no tenía más hijos.
Mediante este nuevo pacto cumpliría de forma gloriosa y duradera su promesa a Abrahán (léase Génesis 22: 18).
PÁGINA 28
Entre ellos se cuenta el salmista David.
La Biblia dice que Pablo sufrió peligros en el mar y que estuvo en barcos que se hundieron, pero no dice que sufriera algún ataque pirata.
¡Por supuesto!
Mantenga una relación cortés con su excónyuge.
Cosa ingobernable y perjudicial, está llena de veneno mortífero ”.
Los modales se inculcan con el ejemplo
En el año 2000 lo compró una comerciante de antigüedades suiza, quien lo entregó tiempo después a un equipo internacional de estudiosos.
Y cuando participamos regularmente en la predicación cristiana, estamos obrando en conformidad con dicho espíritu.
Estábamos tan felices que lloramos.
El puesto de venta de papas está ubicado justo a la entrada del Mercado.
“Mis padres se peleaban todo el tiempo y se faltaban al respeto — recuerda Raquel⁠ —, así que cuando me casé comencé a hablarle a mi esposo igual que mi madre le hablaba a mi padre.
¿Serán esos horribles sucesos que llenan las páginas de la historia simple fruto de la naturaleza humana?
Esta responsabilidad incluye asegurarse de que ellos y sus hijos se vistan y se arreglen de una manera modesta que haga feliz a Jehová.
Si lo hacemos, gozaremos de su favor y de innumerables recompensas.
Las intolerancias causan dolor de estómago, hinchazón de vientre, gases, espasmos intestinales, erupciones en la piel, dolor de cabeza, cansancio o malestar general.
Entre ellos están Paulos Eyassu, Isaac Mogos y Negede Teklemariam.
Se esfuerzan por manifestar “amor, gozo, paz, gran paciencia, benignidad, bondad, fe, apacibilidad [y] autodominio ”.
Pensemos en los familiares de Jesús.
Algunos les hicieron caso, pero otros no.
Jehová había decretado una larga sequía en el reino de Acab, el malvado rey de Israel.
Con Eunice en 1960 y en 1989
(Vea el párrafo 12)
Después de todo, solo podemos presentar discursos gracias a la Biblia y al espíritu santo de Jehová.
Y luego debe mezclarla con la adecuada cantidad de agua y amasarla para que conserve su forma después de que la moldee.
Para los días de Noé, “la tierra se [había llenado] de violencia ”.
Tal vez piensen:
¿QUÉ ES?
Ronaldo dice: “Cada vez que me daban ganas de llorar, lloraba. Contener las lágrimas no servía de nada; al contrario, cuando lloraba, sentía alivio ”.
El apóstol Pablo les recordó a los cristianos de Roma que ni siquiera “el Cristo [...] se agradó a sí mismo ” y les aconsejó que lo imitaran.
Sabía que alimentarse espiritualmente, es decir, con las verdades de la Palabra de Dios, lleva a la vida eterna.
Ojalá que cese mi dolor de cabeza.
11, 12. a) ¿Qué ejemplos ilustran la relación que hay entre nuestras decisiones diarias y nuestra lealtad a Dios?
De modo que si una noticia amenaza con reducir sus ganancias, tal vez no salga a la luz.
Dentro del pasaporte había tarjetas del banco y muchísimo dinero. Ella le contó a su esposo lo que había encontrado.
¿Por qué Jesús no curó a Lázaro de inmediato?
Cómo proteger nuestro amor por Dios
“Que todo hombre coma y realmente beba y vea el bien por todo su duro trabajo.
“Jehová ha sido muy bueno conmigo ”
Imagínate que un amigo te regala un automóvil.
Siguiendo el ejemplo de Jehová, Jesús también encargó importantes tareas a sus discípulos.
No hay ninguna otra actividad que sea más importante ni gratificante.
De igual modo, los superintendentes saben que tienen a su cargo “la congregación de Dios, que él compró con la sangre del Hijo suyo ”.
Diga lo que tenga que decir y deténgase.
Esto nos garantiza que definitivamente llevará a cabo el objetivo de su mandato, a saber, que la voluntad de Dios se efectúe tanto en la Tierra como en el cielo.
Algunas sinagogas formaban parte de un complejo de edificios, otras estaban divididas en varias dependencias.
“No [...] dejen que les llamen ‘ líder ’ pues ustedes solamente tienen un Líder, [...] el Cristo. ”
Varios estudios demuestran que la pornografía puede llevar a los adolescentes a tener relaciones sexuales a edades más tempranas y a hacerse promiscuos y sexualmente agresivos.
Si es así, no debería ser tan difícil llegar a un acuerdo.
El Rey de ese Reino será Cristo, y junto con él gobernarán 144.000 humanos fieles procedentes de la Tierra.
(Léase 2 Corintios 5: 14, 15.)
Sin el cuidado protector de Jehová, aquello habría sido imposible.
A continuación aparecen algunas situaciones que pueden escenificarse durante la Noche de Adoración en Familia.
Pero ¿cuándo terminará Dios con la maldad?
¡Qué regalo tan maravilloso!
De ese modo, Cornelio les dio a sus familiares la oportunidad de escuchar a Pedro y decidir por sí mismos.
Si lo hacen, estarán eligiendo el mejor modo de vivir.
Lo que hacen la mayoría de los siervos de Dios es sacar tiempo de otras actividades para dedicarlo a lo que realmente importa.
2, 3. a) ¿Qué poderosa fuerza utilizó Jehová hace millones de años?
De hecho, si somos obedientes, él nos demostrará su amor (lea Deuteronomio 7: 12, 13).
¿Qué indica el Salmo 70 sobre David?
Pasado mañana hablaremos con los padres de mi amada para contraer matrimonio.
Si este se arrepiente de corazón, suplica el perdón divino y se esfuerza por enmendar su vida, logrará — como Manasés — “abland [ar] el rostro de Jehová ”. Lectura bíblica recomendada para este mes: ▪ 2 Crónicas 29 - 36 a Esdras 1 - 10 [Nota]
Además, convertirá la Tierra en un paraíso y resucitará a los muertos para que disfruten de la vida allí.
Josué fue testigo presencial de todo aquello.
¿Qué ejemplo dan los ancianos a los hombres más jóvenes y a otros hermanos?
A continuación, Dios pasó a decirles a los supuestos consoladores de Job que estaba indignado con ellos porque lo que habían dicho no era verdad.
Una calamidad va a salir de nación en nación, y una gran tormenta misma será levantada desde las partes más remotas de la tierra.
También se espera que nosotros perdonemos a los hermanos que tal vez nos hayan ofendido.
Como no andamos presumiendo de ser generosos, las “dádivas de misericordia ” que hacemos quedan secretas.
Él puede tranquilizar nuestra mente y nuestro corazón mediante la Biblia, su espíritu santo y el esclavo fiel.
Anderson (1886 - 1949) que había leído en sus años de estudiante: “Quienes poseen un recuerdo adulto y una comprensión adulta del mundo que precedió a la Primera Guerra Mundial lo rememoran con una gran nostalgia.
Así anunciaron al mundo que estaban orgullosos de ser siervos del único Dios verdadero, de ser “un pueblo para su nombre ”, para alabar ese nombre.
PADRES: El número del 15 de enero de 2010 de esta revista recomendó que llevaran a cabo sesiones de práctica con sus hijos.
Algunos de los que sobrevivieron fueron los recabitas, Ébed - mélec el etíope y Baruc, el secretario de Jeremías.
OTROS ARTÍCULOS:
Estas mujeres adoraban al dios falso Baal y llevaban una vida inmoral.
Pero ¿no serán estos sentimientos una reacción a los relatos fantásticos más bien que a la verdad bíblica?
¿Le parece que esta descripción también encaja con la situación de su comunidad?
La Biblia nos dice que debemos tener las “facultades perceptivas entrenadas para distinguir tanto lo correcto como lo incorrecto ”.
¿Hubiera sido mejor dejarlo pasar?
Vea la serie de portada “Los inmigrantes: sus sueños y sus realidades ”, de la revista ¡Despertad!
“Jehová está cerca de todos los que lo invocan ”.
Me dan ganas de tirar la toalla ”.
Imaginémonos un barco que se está hundiendo.
Por primera vez en la historia, la humanidad parece tener el poder de exterminar a la raza humana.
Hoy día tenemos completa la Palabra escrita de Dios.
No obstante, por amor y misericordia, Dios decidió cumplir él mismo sus propios requisitos.
Busque más información.
Ellos necesitan ver que nos preocupamos por ellos.
Años antes, Jesucristo había dicho: “Tanto amó Dios al mundo que dio a su Hijo unigénito, para que todo el que ejerce fe en él no sea destruido, sino que tenga vida eterna ”.
Del conjunto de religiones falsas de este mundo, simbolizadas por una prostituta conocida como Babilonia la Grande.
En los últimos días, la humanidad experimentaría una grave decadencia moral y social.
Y otro comentó que, en aquel ambiente, las virtudes de Abías “eran muy notorias [...], tal como las estrellas brillan más cuando el cielo está oscuro, y los cedros se ven más hermosos cuando están rodeados de árboles sin hojas ”.
Esto quiere decir que quienes vivan en el Paraíso disfrutarán de “la gloriosa libertad de los hijos de Dios ”.
Se anima a todos a seguir la lectura de estos versículos durante la reunión empleando su propia Biblia.
La Biblia dice que Jesús la veía como una buena amiga y la quería mucho.
guano.
Por otro lado, Pablo dijo que cuando predicamos, estamos intentando que la conciencia de las personas responda a nuestro mensaje.
¿Qué hará Jehová?
Aunque estemos muy ocupados, no olvidemos ser hospitalarios.
Tenemos que demostrar fe en Jehová, en Jesucristo y en el rescate.
Y aunque Pablo se refería a familiares creyentes, los cristianos deben atender a sus padres aun si estos no son miembros de la congregación.
Majadero.
En otras palabras, debían invitarlas a hacer las paces con él y recuperar su amistad.
¿Cómo moldea Dios a los que se someten a él?
Ella estaba pensando en sacar agua, así que Jesús se puso a hablarle de ese tema y no tardó en entablar una animada conversación sobre asuntos espirituales.
Al escucharla atentamente, pudo observar que le interesaba el tema de la adoración, y por ello le dijo que Dios buscaba personas dispuestas a adorarlo con espíritu y verdad.
Cuando Israel estaba por entrar en la Tierra Prometida, cinco hermanas solteras se vieron en un problema.
12 Preguntas de los lectores
No obstante, en el momento en que Jehová pronunció aquella profecía, para él era como si ya se hubiera pagado el precio del rescate, pues nada puede impedir que lleve a cabo lo que se propone.
(Recuadro)
Gracias al ánimo que nos infunde, nosotros podemos confortar a nuestros hermanos “en cualquier clase de tribulación ”.
Al contrario, los ancianos quieren que sus hermanos se sientan felices.
Por otro lado, Adán comió del fruto que le ofreció su esposa.
¿Qué examinaremos en este artículo y en el siguiente?
Como mínimo, aprenderá lo que no debe hacer la próxima vez.
Tenía que esconderme de los traficantes que secuestraban a las inmigrantes y las obligaban a prostituirse.
Pero si ya estás bautizado, puedes ponerte otras metas a largo plazo en el servicio a Jehová.
▪ ¿Cuánto tiempo exigen de mí?
Jehová ayudó a este hermano, y también nos ayudará a nosotros cuando cometamos errores.
Él tenía grandes problemas de dinero, así que tuvo que vender su negocio, su casa y muchas otras cosas.
De hecho, la Biblia asegura que Dios va a “causar la ruina de los que están arruinando la tierra ”.
Actualmente vivimos en “tiempos críticos, difíciles de manejar ”, y por eso muchas personas, incluso siervos de Dios, a veces caen en el desánimo.
Un amigo que traficaba con drogas había empezado a leerla en la prisión, y un día tuvimos una larga charla sobre la religión, la Iglesia y el papel del Diablo en el mundo.
¿Es ese su caso?
De modo que para tener una conciencia limpia ante Dios y los hombres, debemos obedecer las leyes del país en el que vivimos, incluidas las que rigen el pago de impuestos.
Por ejemplo, si me sirvo un vaso de agua, pienso que quizás ella también tenga sed, así que le ofrezco uno.
Yo protesté enérgicamente, pero una de ellas me respondió con aires de superioridad: “Algún día nos lo agradecerás ”.
“Esta relación ya no me da lo que busco ”
En mi cama no hay almohada.
Los jóvenes tienen salud y energías, y por eso pueden hacer muchas cosas en el servicio a Jehová (lea Proverbios 20: 29).
En 1946, con solo 20 años, asistió a la séptima clase de la Escuela Bíblica de Galaad de la Watchtower.
Estoy buscando una esmeralda.
Debido a una lesión en la columna, Yoshiaki no puede hacer casi ningún movimiento sin ayuda.
La Biblia dice: “Una cuerda triple no puede ser rota en dos pronto ”.
Si hacen del ministerio la principal labor de su vida, obtendrán grandes satisfacciones y recompensas (léase Eclesiastés 12: 1).
Así sucedió en el caso de los discípulos que estaban con Jesús cuando él instituyó la Conmemoración.
Satanás será entonces encerrado por mil años, y las personas que aman a Dios disfrutarán de un nuevo mundo.
El 10 de septiembre de 1823 comenzó la traducción propiamente dicha.
Por ejemplo, la tierra que Jehová les dio a los israelitas era una “tierra que mana [ba] leche y miel ”.
Estas palabras indican que el ser que se convirtió en el Diablo era al principio un espíritu perfecto, que en un tiempo “permaneció firme en la verdad ”.
Al parecer, las escribió David, rey del antiguo Israel, quien años antes se había dirigido a Dios, arrepentido de su adulterio con Bat - seba, y le había suplicado: “Conforme a la abundancia de tus misericordias, borra mis transgresiones [...;] mi pecado está enfrente de mí constantemente.
Hacerse un autodiagnóstico o decidir por su cuenta dejar de consumir ciertos alimentos podría ser perjudicial pues, sin saberlo, usted estaría privando a su cuerpo de algunos nutrientes necesarios.
Cree un ambiente propicio.
¿Los ve como “dádivas en hombres ”, regalos que Dios le ha hecho mediante Cristo?
“Todos los días en el templo, y de casa en casa, continuaban sin cesar enseñando y declarando las buenas nuevas acerca del Cristo, Jesús. ”
Desde pequeños, los niños necesitan saber que él existe y que tiene normas sobre lo que está bien y lo que está mal.
Cuando Jesús empleó la expresión el “fuego que no se apaga ”, ¿estaba hablando en sentido literal o simbólico?
Sin duda, esta es una poderosa razón para usar en todo momento “la coraza de la justicia ”.
CANCIONES 109 Y 108
Por mis clases de la Biblia, supe que tenía que cambiar mi personalidad.
Desde la izquierda: Nathan Knorr, Patricia Brookes (hermana de Lorraine), Lorraine y yo, Curtis Johnson, Faye y Roy Wallen (mis padres)
b) ¿Qué ejemplo les dio Jesús?
Sin embargo, mi familia y mis amigos empezaron a tener muchos problemas, lo cual me deprimió muchísimo.
PÁGINA 8
Hay águilas que han muerto ahogadas porque atraparon un pez demasiado pesado y no quisieron soltarlo.
“Sino como sabios, comprándose todo el tiempo oportuno que queda. ”
A pesar de contar con potentes telescopios y haber realizado numerosos viajes espaciales, “a Dios ningún hombre lo ha visto jamás ”.
En el sentido de que las autoridades gobiernan por permiso de Dios.
Recuerdo que en el campo observaba el movimiento travieso de los insectos, los bellos colores de las flores o el brillo intenso de algún mineral.
En la antigüedad, dicha palabra podía utilizarse para referirse a un barco que se equipaba con todo lo necesario para un viaje o a una máquina que estaba lista para efectuar la tarea para la que había sido concebida.
En realidad, confiar en Jehová y tener fe en él es otra manera de honrarle.
En efecto, los seres humanos heredaron de Adán y Eva el pecado y la muerte, dos enemigos de los que no pueden escapar.
El apóstol Pablo advirtió de este peligro a los cristianos de Roma, diciéndoles: “El tener la mente puesta en la carne significa muerte, pero el tener la mente puesta en el espíritu significa vida y paz ”.
Quizás para impedir que eso sucediera, Dios le ordenó a Jacob que se mudaran a Betel.
“La envoltura ” que pesa sobre la entera familia humana será cosa del pasado.
a) ¿Cuál fue el cumplimiento mayor de la profecía de Malaquías?
En Brasil hay unas 300 congregaciones y más de 400 grupos.
¿Por qué hay que evaluar cada caso para saber responder a los compañeros?
¿Por qué es posible que a veces tengamos que cambiar una decisión que hayamos tomado?
Es normal que a veces nos cansemos.
Examen histórico y factores historiográficos).
Reflexionando en sus primeros veinte años de servicio, escribió: “He predicado cabalmente las buenas nuevas acerca del Cristo ”.
¿Cómo se pone de manifiesto nuestro progreso en asuntos de elección personal?
En un intento por protegerse a sí mismo, negó a Jesús tres veces.
A menudo, Juan estaba conectado a Internet hasta muy tarde.
Jehová es “la Roca de tiempos indefinidos ”
¿Qué papel desempeña el bautismo en nuestra salvación?
¿Cómo podemos usar lo que nos enseña Jehová para demostrarle que lo amamos?
¿Por qué dijo Pablo que el vientre de aquellas personas había llegado a ser su dios?
Comprador.
Dicen que la señora Asunta está encinta.
Aunque no sabemos con certeza cuáles fueron los motivos de Jesús para decir esto, sus palabras indican que comprendía que Jehová había retirado su protección a fin de que se pusiera a prueba por completo la integridad de su Hijo.
Se centró en la parte del mandato que sí había cumplido y culpó a otros de su error.
Nació unos mil años después de la creación del primer hombre.
También disfrutamos mucho de la predicación en nuestro territorio, al que llegamos en autobús.
¿Qué dijo Jesús sobre juzgar a los demás?
(Lea Juan 14: 1 - 3; 1 Corintios 15: 42 - 45.)
Comprador.
Con este encargo, Jehová lo nombró profeta.
Joven, deja que te guíe la Palabra de Dios
Todos debemos demostrarles que somos para ellos auténticos “hermanos, y hermanas, y madres, e hijos ”.
Y lo ha hecho aunque a algunos de sus miembros les cueste guiarse por ella.
Recordemos estas palabras de Pablo: “Nada hemos traído al mundo, y tampoco podemos llevarnos cosa alguna.
Airen concluye diciendo: “Cuando éramos una familia pobre no sufrimos, pues nunca pasamos hambre.
Quienes lo identifican con el progreso en el mundo laboral se esfuerzan por ir ascendiendo en su empresa hasta hacerse ricos e importantes.
EL SEXO ha dejado de ser un tema tabú en muchos lugares.
A partir de entonces, Jonatán y David se hicieron muy buenos amigos.
Claro, los padres deben ayudar a sus hijos a distinguir entre ser respetuosos con los adultos y ceder ante ellos si se acercan con malas intenciones.
Pero seamos ungidos o no, todos podemos aprender de esta historia.
Abrahán y su familia nunca olvidaron las promesas de Dios.
Esforzándonos por estar “estabilizados en la fe ” (léase Colosenses 2: 6, 7).
b) ¿Por qué sabemos que Abrahán tenía fe en Jehová?
¿En qué deben basarse nuestras decisiones?
Así estaremos mejor preparados para hacer “la perfecta voluntad de Dios ”.
¿Cuál escogerá para llegar a su destino?
¿será una persona con iniciativa?
Al parecer, fueron las chispas de algunos trenes que pasaban por el bosque.
¿Habría perdido Raquel su empleo?
Al insinuar a Eva que desobedeciera a Dios, Satanás se rebeló contra la soberanía divina.
La educación divina es la mejor que existe, pues nos ayuda a servir a Jehová como esclavos y nos da a conocer su voluntad.
En el capítulo 2 de Eclesiastés, Salomón menciona sus logros, entre ellos sus grandes construcciones, y luego añade: “Acumulé también para mí plata y oro, y propiedad propia de reyes y de los distritos jurisdiccionales.
Ahora bien, ¿cuánto valora usted ese privilegio?
Eso nos da más fuerzas para seguir andando con gozo y determinación por el camino de la vida.
Entonces, ¿cómo logró acometer un proyecto tan complicado?
Luego le dijo que si quería ser feliz otra vez tenía que volver a Jehová.
Ellos no son psíquicos; tampoco hablan con los espíritus ni tienen poderes especiales.
Por eso, bien pudiera ser que, cuando estuvo en Troas, dejara unos cuantos a cargo de su amigo Carpo.
EL JOVEN estaba gratamente sorprendido, pues no esperaba que aquella conversación con los testigos de Jehová fuera a resultar tan reveladora.
Ahora bien, Jehová ve las cosas desde otra perspectiva.
Como indicó Pablo, “todo Israel será salvo ”.
Traslademos ahora el principio de este proverbio al campo de la adoración.
Su madre, que está en la cocina, lo oye entrar y le sirve un plato de arroz con frijoles recién hecho.
¿Cómo demostramos que agradecemos que Jehová nos enseñara la verdad?
Además de sentirme avergonzado, pensaba que en la organización ya no había lugar para mí ”.
¿Qué representa ese valle?
Contra ti, contra ti solo, he pecado, y lo que es malo a tus ojos he hecho ”.
Jesús dijo: “Nadie puede venir a mí a menos que el Padre, que me envió, lo atraiga ”.
Meditar en cómo ha madurado su fe con el paso del tiempo es una de las cosas que pueden ayudarlo a ‘ asir firmemente lo que tiene ’.
torcido.
Así pues, teniendo en cuenta su potencial, le encargó aquella misión.
“Mientras todavía éramos pecadores, Cristo murió por nosotros ”, dice la Biblia.
Pongámonos la meta de seguir siempre el ejemplo de fe de Abrahán.
¿Nos hemos contagiado de alguna de estas actitudes mundanas?
Al recibir instrucciones.
Sin embargo, los ataques no habían terminado.
Karen tiene unos 25 años y se crió en Baggao (Cagayán).
Porque él sabía que el Mesías vendría de esa nación.
“No se avergüenza de llamarlos ‘ hermanos ’ ”
¿Por qué?
Aun así, demuestran aguante, y todos apreciamos muchísimo su presencia y participación.
¿Qué peligros amenazan nuestra unidad, y cómo nos ayuda Jehová a evitarlos?
Con el paso de los años probé drogas más duras y acabé esclavizado a varias de ellas.
Si comprendemos los beneficios de llegar puntuales a las reuniones, de seguro nos esforzaremos más por conseguirlo.
14 - 16. a) ¿Por qué puede decirse que los israelitas eran una nación de testigos?
La clave del éxito y la felicidad en el matrimonio es que ambos cónyuges afronten juntos los retos que se presenten.
Para algunos, estas cosas llegan a ser como un vicio.
No nos extraña leer que “él se enamoró de ella y [...] halló consuelo después de la pérdida de su madre ”.
¿Qué le ayudó a Anna a superar el dolor?
De aquí se desprende que nadie puede odiar a su semejante y llamarse a sí mismo “cristiano ”.
También aprendemos a demostrar empatía y paciencia.
¿De qué manera fue Jehová dando más detalles sobre la “descendencia ” que vendría de Abrahán?
Este principio nos enseña que cada cristiano es responsable de las decisiones que toma.
Negro.
¿Qué hacen algunos cristianos para ayudar a los mayores de la congregación?
“Aunque los hermanos de la congregación no conocían las dificultades por las que habíamos pasado, nos arroparon con sus palabras amables y nos ofrecieron ayuda.
En cambio, la mujer sabia hace todo lo posible para que sus hijos y otras personas lo miren con respeto.
Era la segunda vez que un oficial me mandaba alistarme en el ejército de Estados Unidos.
Índice
• ¿Hasta qué punto usan el mundo los verdaderos cristianos?
[Notas]
Pero ¿cómo vio Jehová esa forma de pensar?
¿Qué puede consolarlos?
¿Cómo nos ayuda Romanos 12: 3 - 5 cuando enfrentamos algún cambio?
Imaginémonos que un cristiano ha adoptado esa mala costumbre.
A fin de ayudarlos a acercarse a Jehová, dedique tiempo a mostrar su aplicación.
¿Se nos conoce como personas que valoran la oración?
Unos 70 años después de haber llegado a Babilonia, todavía lo conocían por su nombre hebreo, Daniel.
Resulta muy consolador saber que por difíciles que sean nuestras circunstancias, siempre podemos acercarnos a Jehová con una “petición de favor ” (léase Salmo 55: 1, 16).
Timoteo tenía que comportarse de manera irreprochable, particularmente al relacionarse con el sexo opuesto.
Cuando Jesús fue a Juan para que lo bautizara, este se negó en un principio.
Jehová ha nombrado a Jesús Cabeza de la congregación cristiana.
AGARRE: Sus manos están especialmente diseñadas para sujetarse de ramas delgadas.
Jehová nos ofrece una esperanza que nos llena de gozo y paz.
¿Qué patrón siguió Jesús al alimentar a las multitudes?
El trigo simbólico se está juntando en el granero de Jehová
En los inviernos, a veces teníamos que dormir en habitaciones sin calefacción.
Cuando su hijo nació, ella dijo: “Es a Jehová a quien lo he pedido ”.
El 19 de agosto — solo cinco días antes de nuestra asamblea —, el entonces presidente de la Unión Soviética, Mijaíl Gorbachov, fue puesto bajo arresto domiciliario mientras veraneaba cerca de Yalta, y se canceló el permiso para celebrar nuestra asamblea.
Veamos cómo ha utilizado este libro un padre a fin de mantener abierto el diálogo con su hija.
La Biblia enseña que la clave para un futuro realmente seguro está en conocer a Dios y su propósito.
Pero se quedó sin dinero y tuvo que cerrarla.
Al igual que Moisés, podemos orar por las personas que amamos.
Pero entonces le dieron su trabajo a un hermano más joven llamado Paul.
Si lo es, ¿podría deberse a la forma en que se dirige el estudio?
¿Qué logrará Jehová mediante el Reino?
Y otros quizás digan que Jehová les dio lo necesario cuando dejaron un trabajo que les quitaba tiempo para las reuniones o la predicación.
Gago.
.. a ser obedientes.
No hay que tirarse con terrones.
Aprende a diferenciar.
Durante esos días, los Testigos hicieron mucho por nosotros, incluso cuidaron a nuestra hija de seis años, Desiree.
Después de dar esta advertencia, Jesús presentó la parábola de un hombre codicioso que vivía rodeado de riquezas, pero murió en la miseria espiritual, pues no era “rico para con Dios ”.
Jesús no se puso a darle vueltas a la tentadora oferta. No acarició ningún mal deseo.
Esta lógica conclusión encaja con lo que Dios dice de sí mismo en la Biblia: “Mis caminos son más altos que los caminos de ustedes, y mis pensamientos que los pensamientos de ustedes ”.
* Jesús también ha demostrado ser un pastor ejemplar.
salar.
Un próximo número de La Atalaya tratará sobre esta importante cualidad.
Sin embargo, no había conseguido acabar con su fervor ni con el crecimiento de las congregaciones.
Mucha gente vive obsesionada con la idea de conseguir seguridad económica.
Sabemos que Jehová siempre ayuda a los que sufren.
Lecciones que nos dejó Jesús
Será un recordatorio que nos ayudará a obedecer el consejo de Pablo: “Que su amor fraternal continúe ”.
¿Cómo destacan las Escrituras esta verdad?
Imagínese la situación.
Todos ellos juntos forman el Reino mesiánico de Dios.
b) ¿Cómo nos beneficia repasar esos temas?
“No estén exasperando a sus hijos, para que ellos no se descorazonen. ”
No pueden ustedes servir como esclavos a Dios y a las Riquezas ”.
Debes atar bien a ese cerdo, si se suelta, causará daño a los plantíos.
¿Qué lecciones encierra la historia de Esaú?
oblícuo.
(Véase el recuadro.)
Debido a los trágicos sucesos que tuvieron lugar aquel día, parece que Moisés quiso asegurarse de que se hubieran obedecido todos los mandamientos divinos.
Nuestro amoroso Padre celestial ayudó a sus siervos del pasado que estaban angustiados para que se sintieran aliviados.
Timoteo imitó bien a Pablo: se preocupó por los demás y “sirvió como esclavo [...] en el adelanto de las buenas nuevas ” (léase Filipenses 2: 19 - 23).
¿Por qué son felices los misericordiosos?
Imagine que usted tiene un problema difícil y está muy preocupado.
Satanás presentó ante Jesús tres tentaciones incitándolo a dejar a un lado la voluntad de su Padre y a hacer lo que le resultara más conveniente.
¿Cómo protegió a un hermano el hecho de que fuera espiritualmente maduro?
Él hizo las leyes de la naturaleza y las leyes morales para que todo lo que hay en el universo funcione bien y en armonía (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
Con nuestras acciones.
El segundo artículo hablará de la importancia de la fe y nos enseñará cómo demostrarla y cómo fortalecerla.
Desde que se publicaron esos artículos, este tipo de programas degradantes se han vuelto cada vez más comunes.
Véase el libro Organizados para hacer la voluntad de Jehová, páginas 144 a 150.
¿De dónde eres?
Si viven lejos, ¿podría bastar con que un Testigo o un vecino los visitara regularmente e informara a uno de los hijos de cómo están sus padres?
¿Cómo se ‘ salva a los cristianos ungidos mediante un baño ’ y se les ‘ hace nuevos por espíritu santo ’?
Porque así nos lo indica Mateo.
¿Cómo demostró Jesús que amaba a la gente?
14 - 20 de noviembre de 2011
Si tus amigos tienen los mismos valores que tú, te librarás de muchas tentaciones. La Biblia dice: “El que está andando con personas sabias se hará sabio ”.
¿Cómo le va en su nuevo territorio?
[Ilustración de la página 16]
En el puente.
Sea constante
Recordemos a Pablo y Bernabé.
Cuando llegábamos a una bahía, los isleños se emocionaban y se reunían en el muelle para ver quiénes éramos.
“Háganse imitadores de Dios, como hijos amados. ”
Llegar a tiempo a las reuniones es todo un reto para quienes tienen niños.
Pero ¿significa eso que brinda protección física a sus siervos?
b) ¿Qué norma debe gobernar la conducta de los cristianos?
La pregunta se respondió una vez que él y su Padre vinieron a inspeccionar el templo — el sistema de adoración que Dios ha establecido —, lo que tuvo lugar desde 1914 hasta principios de 1919.
Eso le pasó a un joven llamado José.
El amor por quienes comparten nuestra fe va mucho más allá: “Estamos obligados a entregar nuestras almas por nuestros hermanos ” (léase 1 Juan 3: 16 - 18).
Podemos apoyar a los ungidos de muchas maneras (Vea el párrafo 17)
Debemos tener cuidado para que nuestra conducta nunca manche el nombre de Jehová y de su organización.
De hecho, nos esforzamos en todo momento por demostrar nuestro amor y lealtad al Reino.
¿Sucede lo mismo con el pueblo de Dios de tiempos modernos?
14 El punto de vista bíblico
Aun así, la Biblia dice que “el corazón mismo de Asá resultó completo todos sus días ”. Asá siempre se esforzó por agradar a Jehová con todo su corazón.
Los testigos de Jehová pueden ayudarlo a examinar la verdad de las Escrituras.
Con Adán se comunicó en hebreo antiguo, pero puede comunicarse con nosotros en cualquier idioma.
Rótula.
En el caso de Gedeón, no tenemos que andar con suposiciones.
Fíjate en lo que escribió Pablo a los corintios: “No se hagan niñitos en facultades de entendimiento; más bien, [...] lleguen a estar plenamente desarrollados en facultades de entendimiento ”.
Con el tiempo llegó a graduarse de un curso que hoy se conoce como Escuela Bíblica para Varones Solteros.
¿Por qué podemos amar a Jehová los seres humanos?
No habrá más opresión ni pobreza ni hambre.
Hoy día, miles de Testigos jóvenes sacrifican el deseo de casarse o de tener hijos, al menos por un tiempo.
Para mí era muy importante que mi hijo recibiera una buena educación espiritual, pues tenía presentes las palabras de Proverbios 22: 6: “Entrena al muchacho conforme al camino para él; aun cuando se haga viejo no se desviará de él ”.
Al liberarse del orgullo y la ambición, Akinori comprobó por sí mismo que la Biblia tiene razón cuando dice: “El corazón tranquilo da vida al cuerpo ”.
En realidad, en esta obra de advertir a la gente participan los “domésticos ” de Cristo, es decir, todos los siervos de Dios.
Y un superintendente de circuito escribió: “En la adolescencia, tenía muchas más preguntas y dudas de las que podía expresar.
La conversación que mantuvo Jesús con una mujer samaritana revela lo que Dios piensa sobre la adoración en lugares sagrados o santuarios.
dieciseis.
Valiéndose del espíritu santo, Jesús se encargaría de que la predicación fuera extendiéndose hasta abarcar todo el planeta.
[Ilustraciones de las páginas 12 y 13]
Está claro que las falsas expectativas sobre el Mesías habían echado raíces en su corazón.
Sin embargo, tuvieron que pasar diez meses para que los médicos diagnosticaran lo que le sucedía, y cinco años más para que especialistas de Londres lo confirmaran.
Muchos hermanos le han pedido a Jehová: “Hazme entender, para que aprenda tus mandamientos ”.
En el padrenuestro, Jesús enseñó a sus discípulos a pedir: “Venga tu reino. Efectúese tu voluntad, como en el cielo, también sobre la tierra ”.
A algunas personas les gusta estudiar las profecías de la Biblia.
Si algo se me rompe, busco piezas de segunda mano y trato de encontrar a alguien que me ayude a arreglarlo. ”
Hacienda.
a) ¿Qué temas se analizan vez tras vez en las reuniones?
Pero, por desgracia, le hicieron caso a “la serpiente original ”, Satanás, y pecaron contra Dios.
Recuerdo una vez que se portó mal mientras jugaba con una amiga.
Jesús inició esta campaña educativa cuando estuvo en la Tierra.
Pero ¿cómo podemos lograrlo?
¿Qué necesitaría? ”.
Todos aguantaron las pruebas y se mantuvieron leales porque tenían “la expectativa segura ” de las cosas que esperaban.
Hay veces que los problemas propios de mi edad, como la mala salud, y las preocupaciones de la vida diaria apagan mi entusiasmo por la predicación ”.
Me resultó muy emocionante regresar a Betel para el curso y estar otra vez con muchos de los hermanos que había llegado a querer y respetar.
Contestar estas preguntas nos ayudará a afrontar situaciones parecidas que hoy ponen a prueba nuestra lealtad a Jehová.
“El amor al dinero es raíz de toda suerte de cosas perjudiciales. ”
PARTES: Jehová y Abrahán
La depresión es una de las principales causas de incapacidad a nivel mundial.
Sin duda, si las parejas ponen en práctica los principios de Jehová en el matrimonio, su relación se hará más fuerte y los dos serán más felices.
Y añade: “Muchos nunca habían escuchado las buenas nuevas del Reino, pero respondieron muy bien al mensaje.
¿Hablas inglés?
1 - 3. a) ¿Qué problemas económicos tienen muchas familias hoy en día, y cómo intentan algunos resolverlos?
Así que no deberíamos preocuparnos demasiado por lo que podría pasar en el futuro.
Pensemos en lo que le pasó a un hermano de África occidental llamado Eric.
¿Ha leído con atención los últimos números de La Atalaya?
La curación de todas las enfermedades.
Ellos todavía están en el servicio de tiempo completo en Kenia * (vea la nota).
¡Con razón dicen que el primer año de casados es el más difícil! ”
Ilústrelo con un ejemplo.
¿Por qué debemos prestar atención a la advertencia de Jesús?
Y en el otro debía escribir: “Para José, el palo de Efraín, y toda la casa de Israel sus socios ”.
¿Cómo podemos saber si nos está afectando el punto de vista del mundo sobre el dinero y las posesiones?
No se avergüence de pedirle ayuda a Jehová delante de su familia.
Primero, pensando en todas las cosas maravillosas que ha creado. Segundo, siendo buenos estudiantes de la Biblia.
Jehová comprendía que no todos podrían ofrecer lo mismo, así que esperaba de cada cual solo lo que sus circunstancias le permitieran.
Cuando ellos hagan lo que dice la Biblia y sigan su buen ejemplo, ustedes se sentirán como el apóstol Juan.
Por consiguiente, al escribir a los romanos, Pablo tenía base sólida para calificar de “inexcusables ” a todas las personas — gentiles o israelitas — que dieran culto a imágenes sin vida.
Por ejemplo, Jehová usó su libertad para escoger a la nación de Israel como su “propiedad especial ”.
c) ¿Por qué no se recuperan algunos después de caer?
¿Por qué no es necesariamente imperdonable el pecado de quienes son expulsados de la congregación?
¿Qué dolor aflige a algunos siervos de Dios, y qué les ayuda a sobrellevarlo?
¿Te parece lógico? ”.
Mantenernos alerta: Estar atentos para que Satanás no nos engañe con sus mentiras.
Me he quedado por mucho tiempo en este lugar, muy pronto volveré a mi país.
Son herméticos y engañosos, y no es de extrañar que muchos se aíslen y sientan vergüenza, ansiedad, depresión e ira.
Antes de escribir estas palabras, Pablo había viajado a Macedonia, pero le había pedido a Timoteo que se quedara en Éfeso.
Nuestra esperanza es vivir juntos en paz y felicidad para siempre, y él nos está enseñando a hacerlo ya desde ahora.
¿Por qué nos alegran el corazón los recordatorios de Jehová?
Porque las reuniones nos educan.
1 - 3. a) ¿Por qué Josué es un buen ejemplo de alguien que eligió el camino correcto?
El ministro cristiano competente logra llegar al corazón de las personas y motivarlas a hacer cambios en su vida, y eso es todo un arte.
¿Qué modelo dejó Jesús a sus discípulos?
Les dejó claro que confiaba en que ellos también serían buenos predicadores de las buenas nuevas, lo cual tuvo que haberles animado mucho.
b) ¿Qué consuelo tenemos en la actualidad?
¿Será destruido el planeta Tierra?
riqueza.
En resumen, los tres sucesos se relacionan con un mismo período que aún está por venir: la gran tribulación.
Por tanto, quienes esperan vivir para siempre en la Tierra deben reconocer a Jesús como la Cabeza.
Si medimos con cuidado nuestras palabras, podremos resolver cualquier situación, por incómoda que sea, sin necesidad de recurrir a engaños (léase Colosenses 3: 9, 10).
En el siglo primero de nuestra era, prácticamente todos los pueblos que Jesús visitó tenían su propia sinagoga.
Él es “misericordioso y benévolo ”, está“ listo para perdonar ” y “se acuerda de que somos polvo ”.
Aovar.
▪ Llegarán a ser “un reino de sacerdotes ”
Rico.
“Daniel, haz secretas las palabras [...] hasta el tiempo del fin.
En mi chacra cultivamos maíz cada año.
“Autoridades superiores ” (Romanos 13: 1): Son los gobiernos y funcionarios que Jehová permite que tengan autoridad sobre nosotros.
A continuación, muestra cómo debe ser la conducta de quienes seguimos la senda del amor.
Además, Pablo mencionó su comisión de “hacer ver a los hombres cómo se administra el secreto sagrado que desde el pasado indefinido ha estado escondido en Dios ”.
“El borracho y el glotón vendrán a parar en la pobreza. ”
Si reconoce el papel que desempeña hoy el espíritu en el cumplimiento de la voluntad de Jehová y está agradecido por la ayuda que brinda, entonces dé los pasos que sabe que debe dar.
Luego le leyó un pasaje de Isaías (léase Isaías 35: 5, 6).
Para ser buenos maestros en el ministerio, no tenemos que emplear muchos textos bíblicos.
Vivir y predicar en medio de los disturbios
Me pasaba el día en el campo con mis seis hermanos, cuidando las ovejas y cultivando nuestras parcelas.
Es a esa hora cuando se encuentra a la gente.
Jerusalén perteneció por un tiempo al extenso Imperio persa. La ciudad se hallaba al oeste del río Éufrates, en la zona que los persas llamaban “Más allá del río ”.
Si así es, te felicitamos: vas camino del éxito.
¿Qué le diríamos?
Estoy buscando mi vaca moteada, no sé a qué cerro se fue.
Y otros pueden tener problemas mentales o emocionales que les hagan creer que van a ir al cielo.
¿Recuerda usted?
Por ejemplo, como él nos ama, “ha fijado un día en que se propone juzgar la tierra habitada con justicia ” mediante su Hijo, Jesucristo.
Muchas veces es mejor tener paciencia y no desviarse.
¿Cómo nos ayudan estas dos parábolas?
Los apóstatas de la actualidad se parecen mucho a él.
quemar.
Tal como una lámpara nos alumbra el camino y evita que caigamos, así los ojos simbólicos — “los ojos [del] corazón ” — pueden iluminarnos y ayudarnos a andar sin tropiezos por la vida.
¿Qué aprendemos de Ezequías y del error que cometió?
Pero sí afirma que en su interior había “algo bueno para con Jehová ”, es decir, algo que probablemente tenía relación con la adoración verdadera.
En un viaje posterior, Pablo y los que le acompañaban buscaron en la ciudad macedonia de Filipos a las personas de corazón recto.
(Lea Mateo 25: 31 - 33, 46.)
Los cuatro reyes de Judá de los que hablamos en el artículo anterior le sirvieron a Jehová con todo el corazón.
Las aves que hacen sus nidos en el suelo, como las gallinas, deben estar muy atentas al peligro.
¿Por qué debemos “continuar en las cosas que aprendimos ”?
Mire de nuevo la última parte del versículo.
Tenga la seguridad de que si se mantiene fiel, Jehová estará a su lado y lo apoyará día tras día.
Pues bien, tal como el agua cambia la arcilla, la Palabra de Dios nos cambia a nosotros.
No siendo “parte del mundo ” ni amando“ las cosas que están en el mundo ”.
Sentí como si Jehová no hubiera bendecido mis esfuerzos por hacer más en su servicio.
Aunque Jesús tenía todas las credenciales como Mesías, la gran mayoría de los judíos de su día se negaron a reconocerlo.
Para obtener la respuesta, conozcamos mejor a algunos hermanos que están sirviendo en México.
Mi vecino me debe 1500 soles.
El apóstol pasó allí “un año y seis meses ”, y durante ese tiempo se esforzó en gran manera por enseñar y fortalecer a la joven congregación.
¿Qué puede hacer al respecto?
Se nos ha encomendado una valiosa posesión de Jehová, una posesión que debemos compartir con los demás.
muchacho.
David escribió que quien es huésped en la tienda de Jehová “no ha calumniado con su lengua [...] ni ha tomado un soborno contra el inocente ”.
Aquello implicaba asignar publicadores a otras congregaciones así como reajustar los territorios y las responsabilidades de los hermanos que ocupaban puestos de superintendencia.
De buena gana dejó atrás su gloria celestial para nacer como hombre y dar su vida por seres humanos pecadores.
Consciente de que su autoridad tenía límites, basó siempre sus enseñanzas en las Escrituras.
¿Qué le hizo cambiar su opinión de la Biblia?
Menciona algunos personajes bíblicos que valoraron su herencia espiritual.
Algunos hermanos que tuvieron problemas con el alcohol antes de ser Testigos han decidido abstenerse de cualquier bebida alcohólica.
Les contó las historias del esclavo fiel, las diez vírgenes y los talentos.
“Anchura y longitud y altura y profundidad ”
La pequeña tropa de Gedeón contaba solo con 300 hombres, pero con la ayuda de Jehová, consiguieron derrotar al gran ejército enemigo.
20 - 26 de junio de 2011
La rata se asusta viendo al gato.
O tal vez se nos presente la posibilidad de mudarnos a otro país o región para conseguir un trabajo mejor pagado.
Así nunca se sentirán solos (léase Marcos 10: 28 - 30).
Iban a trabajar al salón durante el día, y por la noche sembraban sus cultivos.
De modo que decidí volver a leer nuestras publicaciones y asistir a las reuniones.
Jesús también sabía quiénes eran ellos; no dijo que fueran espíritus de personas muertas, sino “demonios ”, es decir, criaturas espirituales malvadas.
Si sus hijos llegan a sentirse así, de seguro desearán dedicar su vida a Jehová y bautizarse.
Rumbo a Galaad
Somos, por lo tanto, embajadores en sustitución de Cristo, como si Dios estuviera suplicando mediante nosotros.
Primero mi padre y después mi tío Alfred fueron el siervo de compañía de nuestra pequeña congregación de Conde (Dakota del Sur).
¿Qué dos cosas debemos entender sobre los ungidos?
aclarar.
b) ¿Y qué le deben a Jehová?
Jesús dijo: “La mies es mucha, pero los obreros son pocos.
Gaspar), 1 / 5
Él espera que imitemos su ejemplo y tratemos con cariño a los deprimidos.
Después de analizar puntos semejantes a los que examinó Loida, Rut ora a Jehová y repasa la sección “Preguntas de los lectores ” de La Atalaya del 15 de mayo de 2002.
Pero más importante aún, nos granjeamos el cariño de Jehová, quien se caracteriza por esta hermosa cualidad.
¿Qué logramos al reflexionar sobre la enorme “nube de testigos ”?
b) ¿Qué aprenderemos en el próximo artículo?
Cuando habían analizado los tres primeros capítulos del libro Enseña, Katherine empezó a preocuparse.
Resiste la tentación, 1 / 5
Jesús tenía dos opciones: podía realizar un milagro para satisfacer su hambre, o podía no hacerlo.
También hará que se cumpla la voluntad de Dios, lo cual incluye eliminar para siempre la muerte y el sufrimiento.
Moisés se mantuvo alerta
estos.
Gary volvió del internado cuando tenía 16 años, y su vista empeoró hasta tal punto que en 1975 lo declararon ciego.
¿Qué adversidades afrontamos los siervos de Dios, y por qué son tan comunes hoy?
Carlos le resta importancia al asunto, no acepta el consejo y le dice que, si en verdad es su amigo, no lo delate.
Todos hacemos bien en preguntarnos lo siguiente: “¿Acepto la autoridad de Jehová en la cuestión del matrimonio?
¿Cuál pudo haber sido la razón por la que Jehová no aplicó su ley del adulterio en el caso de David y Bat - seba?
Pero también vio que ellos siguen esforzándose por mantener una conducta limpia y ver el futuro de manera positiva.
Jesús dijo: “¿A qué hemos de asemejar el reino de Dios, o en qué ilustración lo presentaremos?
El que está andando exento de falta y practicando la justicia y hablando la verdad en su corazón. ”
TODOS los que, como Clemente de Alejandría, defienden que el infierno es un lugar de tormento dan por sentado que el alma humana es inmortal.
Acto seguido, la gente se dispersó en silencio.
Déjese moldear por las enseñanzas de Jesús
CURSOS BÍBLICOS
• ¿Por qué es tan importante que nos sintamos felices al adorar a Jehová?
El segundo artículo les muestra a los jóvenes cristianos cómo vencer las dificultades propias de su edad y cómo alcanzar la madurez.
agujón.
Que la mayoría de ellos apenas prestaron atención a Jesús por razones parecidas.
Una vez bautizado, el entrenamiento incluirá permitirle colaborar en tareas como el mantenimiento del Salón del Reino.
Aquellos guardias tenían toda la razón.
Seamos honrados en el empleo
Esto convenció a Job aún más de que Jehová le quitaría sus sufrimientos en el mejor momento. Y así fue.
infante.
La próxima vez que surja el tema, terminen la conversación con un comentario positivo.
Su corazón “resultó completo para con Jehová todos sus días ”.
Pida uno gratis a los testigos de Jehová o léalo en línea en www.jw.org / es.
Jehová es mucho más real y nos ofrece verdadera seguridad.
¿Qué enseñanzas me ha dado la vida, y cómo puedo transmitírselas a mi hijo? ”.
Primero, porque demostramos que tenemos fe en lo que Jehová nos ha prometido.
Uno tiene que preguntarse: “Lo que dice este autor, ¿está basado en una investigación seria, o es una simple opinión personal?
Seguro de lo que creía, acepté que tuviéramos conversaciones sobre la Biblia.
Pero la Biblia anima al esposo a tratar de entender a su esposa.
Aunque estas palabras de Jesús son especialmente aplicables a las necesidades materiales de la vida, también han ayudado a muchas personas a sobrellevar el trauma de perder a un ser amado.
Incluso mandó ejecutar a 85 sacerdotes, entre otras personas.
El dueño y su familia no podían creerlo. Haykanush y su esposo les explicaron que estaban estudiando la Biblia y que habían aprendido a ser honrados.
Los testigos de Jehová le ayudarán con mucho gusto.
[Ilustración de la página 20]
Valoramos este regalo porque nos permite demostrar con nuestras decisiones cuánto amamos a Jehová.
Todos los que estaban en la casa de Rahab sobrevivieron.
¿No sería mejor que regresara a la senda de la verdad?
Se avergonzaron de lo que habían hecho.
La clave del éxito reside en seleccionar amistades beneficiosas y evitar las compañías perjudiciales.
Suegro.
Pero ambas relaciones son muy distintas.
 Dicen que para ser médico hay que estudiar muchos años en la uniersidad.
En los últimos veintisiete años ha muerto la mitad del coral de la Gran Barrera de Arrecifes.
Jesús amaba a las personas, y por eso las ayudaba cuando las veía sufrir.
Existen miles de traducciones de la Biblia, y algunas son más exactas que otras.
Como esos sentimientos se oponen al modo de pensar de Dios, hemos de hacer todo lo posible por sacárnoslos del corazón.
Además, ese mismo tribunal condenó a muerte al discípulo Esteban, contra quien se presentaron falsos cargos de blasfemia.
Alojar.
Prueba de ello es que casi veinte mil personas acudieron a una asamblea internacional que se celebró en Cedar Point (Ohio, Estados Unidos) en septiembre de 1922.
¿Qué razones tiene usted para darle gracias a Dios?
b) ¿Qué se sintieron impulsados a hacer?
b) ¿Cómo respondió Jehová a la petición personal de Jesús?
Imitemos siempre al Gran Formador de Discípulos
¿A qué hora le robaron?
Ryszard añade: “Mi esposa y yo decidimos que nunca llevaríamos una doble vida, que no nos comportaríamos de una manera en la congregación y de otra en la casa ”.
El libro de Revelación contiene estas palabras de Jehová: “A cualquiera que tenga sed le daré de la fuente del agua de la vida gratis ”.
Las palabras “perdónanos nuestros pecados ” nos recuerdan que nuestros hermanos también necesitan el sacrificio de Jesús.
Pero siempre necesitaremos tener amor a Dios y a las personas.
¡Qué forma tan trágica de terminar su carrera como profeta!
Me levantaba temprano, me preparaba algo para comer al mediodía y a las seis de la mañana tomaba un tren o un autobús hacia el territorio.
Su esposo la puede matar.
En ese caso, no olvidemos que Jehová sabe qué es lo que tenemos en el corazón y no nos rechaza si no podemos hacer tanto como quisiéramos.
La Biblia no explica cómo encendían fuego las personas de la antigüedad.
Podemos controlar nuestro destino
Aarón y sus demás hijos recibieron la orden divina de evitar las muestras de duelo acostumbradas: “No vayan a dejar sus cabezas desaseadas, y no deben rasgar sus prendas de vestir, para que no mueran ustedes y para que no se indigne [Dios] contra toda la asamblea ”.
c) ¿Cómo nos bendice Jehová?
David y sus hombres habían protegido a los siervos y rebaños de Nabal durante un tiempo, pero cuando le pidieron provisiones, él “les gritó reprensiones ” y no les dio nada.
Conforme iban escuchando aquella explicación, su tristeza fue tornándose en alegría.
¡Esto es vida! ”.
¿Qué indican estos ejemplos?
Pasos para entender la Biblia
Lo hacemos porque estamos seguros de que el Reino que Jehová ha dejado en manos de Cristo pronto eliminará a los gobiernos imperfectos del hombre, dando paso a un nuevo mundo de justicia.
Pronuncia una maldición contra los malvados que han actuado impunemente.
Por ejemplo, ¿diría usted que es el propio cristiano el que decide nacer de nuevo?
Porque cuando lo dijeron — en el año 30 de nuestra era —, la reconstrucción del templo de Zorobabel a cargo de Herodes, rey de Judea, todavía seguía en marcha.
Asimismo, el apóstol Pedro quizás tuviera más de 50 años cuando se mudó a un lugar donde podía ser más útil.
Todos hemos nacido con una “enfermedad crónica ”: el pecado.
Analicemos dos clases de dificultades que los cristianos afrontamos.
De todos modos me costaba mucho controlar mi temperamento, y eso me frustraba y me hacía sentir inútil.
Un cristiano llamado Gabriele se bautizó a los 15 años y emprendió de inmediato el precursorado.
Si queremos ser amigos de Dios, tenemos que ser confiables.
Al igual que la benignidad, la palabra que se traduce “bondad ” se refiere a la virtud que se manifiesta en la práctica ayudando con generosidad a los demás.
Él cuenta: “He notado que cuando los felicito por aspectos concretos de su ministerio o por ofrecer comentarios bien pensados, adquieren más confianza y mejoran sus habilidades ”.
Esta manera de leer le será muy provechosa cuando estudie libros bíblicos que no conozca bien. Ilustrémoslo con tres ejemplos.
Como vemos, el matrimonio debía ser un vínculo permanente entre solo dos personas.
Los testigos de Jehová ayudan a la gente en todas partes a aprender de Dios y de su Reino
Por ejemplo, la noche que fue traicionado llevó consigo a Pedro, Santiago y Juan al jardín de Getsemaní, donde lo vieron expresar en una oración fervorosa las angustias de su corazón.
17 Confiar en Jehová tiene muchas recompensas
• ¿Cómo educamos la conciencia?
Usted corre a ver lo que ha sucedido y se encuentra al niño junto a un florero de porcelana roto en mil pedazos.
Los tres aceptamos clases de la Biblia.
Enseñar a los que quieren escuchar.
Deseaba que escucharan el mensaje de Dios y siguieran viviendo.
Hay quienes piensan que para ser bueno basta con participar en ceremonias religiosas y rezos ritualistas.
5, 6. a) Según profetizó Zacarías, ¿qué hicieron las naciones contra “la ciudad ” y sus“ ciudadanos ”?
Pues bien, ¿dónde comenzó Jesús su obra?
A muchas personas, la idea de leer este libro las abruma.
Por favor, di que eres mi hermana, a fin de que me vaya bien por causa tuya, y con certeza mi alma vivirá debido a ti ”.
Hoy día.
Otras personas tal vez respondan más adelante, motivadas por algún cambio en su vida o en las condiciones mundiales.
Desde donde está, Noé ve a su familia trabajando arduamente en la gran estructura de madera.
Todos los que nos esforzamos por permanecer unidos, seamos jóvenes o mayores, en realidad nos estamos preparando para sobrevivir al fin de este mundo malvado y dividido.
Hoy día, Mark y yo somos mucho más felices. ”
[Ilustración de la página 8]
Dado que somos siervos de Jehová, estamos protegidos de las enseñanzas falsas y las doctrinas antibíblicas, así como de las prácticas inmorales y sus consecuencias.
1, 2. a) ¿Qué dificultades han enfrentado algunos de nuestros hermanos?
Gracias a eso, él también empezó a estudiar.
4, 5. a) ¿Qué idea errónea tienen los trinitarios acerca del espíritu santo?
Ellos decían que había que amar al prójimo y odiar al enemigo.
¿Podrías ofrecerte para ayudar?
¿Por qué?
Dejamos a un lado el estrés del día a día para centrarnos en nuestra espiritualidad.
Moisés recibió indicaciones muy precisas sobre la confección de las telas, el color de las hebras, el número de presillas y muchos otros detalles.
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
Relampaguear.
¡Que hile la lana de la llama!.
También puede decirle que piense en cómo ayudará a los hermanos mayores si se mantiene el suelo seco.
Allí siguió traduciendo la Biblia de manera discreta.
CURSOS BÍBLICOS
Así será más fácil que el otro escuche (lea Colosenses 4: 6).
¿Qué quiere decir este versículo bíblico?
Que para los que pertenecen a Dios, los valores y principios divinos se basan en dos verdades fundamentales: 1) Jehová ama a quienes le son leales y 2) Jehová odia la injusticia.
Para esta época, mis hermanos y yo ya teníamos un amplio historial delictivo y problemas con las autoridades.
Cuando estudiamos cuidadosamente las Escrituras Hebreas, encontramos decenas de profecías que se cumplieron en Jesucristo.
Cuando Carin volvió a quedarse embarazada, su esposo no creyente le exigió que abortara.
(Lea Salmo 104: 5.)
Si permitimos que él dirija nuestros pasos, nada impedirá que le seamos fieles.
Tal vez llegue mañana.
Esfuércense por comprender la opinión de su pareja y acepten el hecho de que su cónyuge tiene su propia relación con sus hijos.
Pero también dice que debe honrarla.
Hartar.
¿Surten efecto?
¡Estás tragando como la gallina!
Los casados hacen bien en consultarse antes de aceptar una invitación o de comprometerse para hacer algo
¿Y qué pasó cuando tiempo después Adán pecó?
En 1945, un barco alemán se hundió y miles de personas murieron.
Si desea más información, consulte el capítulo 1 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová
Y aunque algunos dirigentes judíos — como Nicodemo y José de Arimatea — se hicieron discípulos, lo mantuvieron secreto por temor a sus compañeros.
Cuando Ranavalona I, la esposa del rey, le sucedió en el trono, se hizo evidente que ella no ofrecería el mismo apoyo.
ASISTENCIA A LA CONMEMORACIÓN EN EL 2015
Ayudar.
Yo mismo seguiré proveyéndoles alimento a ustedes y a sus niñitos ”.
Más tarde se arrepentirá de haberlo dicho.
Después de enseñar el padrenuestro, Jesús dio un ejemplo para enseñarnos a no preocuparnos demasiado por las cosas que necesitamos para vivir.
Su número es muy reducido comparado con el de las personas que vivirán para siempre en la Tierra. (Lea Revelación 7: 4, 9, 17.)
No obstante, creyendo que se acercaba su hora, Job cometió el grave error de pensar demasiado en sí mismo y en su reputación, y hasta llegó a “declarar [...] justa su propia alma más bien que a Dios ”.
Empecé a estudiar con Ilse y Elfriede en octubre de 1958, y tres meses después, en enero de 1959, me bauticé.
Tanto es así que cantó: “Acercarme a Dios es bueno para mí.
Más tarde, el Diablo también acusó a los seres humanos de servir a Jehová por motivos egoístas.
Lo cierto es que no.
El poder de Jehová se ve claramente en dos escudos que nos mantienen protegidos: la atmósfera y el campo magnético de la Tierra.
Y esto incluye escuchar lo que nos dice, obedecerle y cooperar con sus representantes.
□ gt 102
Porque la profecía no fue traída en ningún tiempo por la voluntad del hombre, sino que hombres hablaron de parte de Dios al ser llevados por espíritu santo. ”
En cambio, los ataques indirectos son más bien como una colonia de termitas que lentamente consumen la madera de una casa hasta que esta se derrumba.
Cuando ella entró en fase terminal, tuve el honor de cuidarla en nuestro hogar durante tres meses, hasta su muerte.
” Ahora entiendo por qué Jehová dice en Malaquías 2: 16 que odia el divorcio.
• ¿De qué diversas formas podemos consolar a los demás?
Satanás utilizó a Elifaz — uno de los tres “amigos ” que fueron a visitar a Job — para afirmar que los seres humanos son tan débiles que no pueden resistir las pruebas.
No fue por cobarde ni por mentiroso, como aseguran algunos críticos.
Es curioso que, cuando hablamos con Jehová, todos admitimos sin problemas que cometemos errores.
Pero también usamos nuestras aptitudes y cualidades para reconfortar a nuestros hermanos.
* Jesucristo demostró vez tras vez la clase de gobernante que sería.
Esto es de por sí una buena razón para que no juzguemos al prójimo.
De inmediato notó una gran diferencia entre sus compañeros de empleo y los betelitas, de modo que llenó una solicitud para ingresar en Betel.
Es cierto que Gedeón era un hombre fuerte y valiente, pero también era sabio y cuidadoso.
Los israelitas sabían que su Dios Jehová era “un solo Jehová ”.
Manifestó compasión.
¿Por qué hacen diferentes a los testigos de Jehová los métodos que utilizan?
Y si vamos en taxi rumbo a una cita importante pero se nos está haciendo tarde, ¿qué le decimos al conductor?
“LOS hijos son una herencia de parte de Jehová; el fruto del vientre es un galardón ”, dice la Biblia.
Veamos ahora la tercera ayuda que tenemos para calmar la ansiedad.
Así que Sísara se bajó y se fue corriendo hasta Zaananim.
Me entristecí mucho cuando Louise, la hija que tuve nueve años después que Gary, presentó síntomas mucho más graves que los de él.
Este ejemplo demuestra que necesitamos límites para poder disfrutar de la verdadera libertad.
Con esa costilla hizo una mujer y se la dio a Adán como esposa.
¿O he perdido el entusiasmo por las actividades cristianas? ”.
Tres de ellas se encuentran en el libro de Daniel.
La Biblia dice que “la cabeza de todo varón es el Cristo; a su vez, la cabeza de la mujer es el varón ”, es decir, su esposo.
Abrahán, llamado “el padre de todos los que tienen fe ”, era cabeza de una gran familia con cientos de sirvientes.
Nuestros dos hijos empezaron el precursorado con nosotros y ahora están en el Betel de Estados Unidos ”.
LO QUE SIGNIFICA: El empleo debe ser parte de su vida, no su vida entera.
Desde que era niño, siempre hizo todo lo posible para hacer felices a sus padres.
Pero no tardaron en perderlo todo a manos de los caldeos, o babilonios, y muchos hasta perdieron la vida.
Y el Hades venía siguiéndolo de cerca. Y se les dio autoridad sobre la cuarta parte de la tierra, para matar con una espada larga y con escasez de alimento y con plaga mortífera y por las bestias salvajes de la tierra ”.
Cosechar.
¿Qué podemos hacer?
Si llegan a la conclusión de que su hogar no es del todo pacífico, ¿por qué no tratan de hacer los cambios necesarios para convertirlo en un refugio seguro para sus hijos?
En este caso puede residir en ella mientras viva.
Y al año siguiente, el 5 de mayo de 1920, se retiraron los cargos.
¿Cómo exaltó con su vida la justicia de Jehová?
El hermano exhortó a todos a seguir orando sobre este asunto.
Necesitamos aguante para seguir reuniéndonos con nuestros hermanos aunque nos sintamos abrumados por las presiones del mundo.
Así que, si estás esforzándote por alcanzar metas espirituales, no te rindas.
El mundo estará lleno de sus descendientes, quienes disfrutarán de cuidar de la Tierra y de los animales.
El culto al emperador
A finales del primer siglo, consistían en una colección de 66 libros.
Jehová se sintió tan herido que preguntó hasta cuándo su pueblo seguiría tratándolo con falta de respeto.
Si el profeta hubiera sido modesto, le habría preguntado a Jehová si sus instrucciones habían cambiado.
(Para ver otros más, lea el recuadro “Las ventajas de orar ”.)
Nos encanta servir en Filipinas.
Ahora, ¡mira!, has cifrado tu confianza en el sostén de esta caña quebrantada, Egipto, la cual, si un hombre se apoyara en ella, ciertamente entraría en la palma de su mano y la traspasaría ’ ”.
(Principio bíblico: Proverbios 21: 23.)
Seguro que Jesús obedecía a sus padres.
“El aguijón que produce muerte es el pecado ”, señala 1 Corintios 15: 56.
Una persona desea viajar a cierta ciudad.
Y como resultado, Jehová no solo lo bendijo a él, sino a toda la nación (lea 2 Crónicas 34: 31 - 33).
sabio.
¿De qué manera ayudó Jehová a Job?
Pero ¿qué pensaba Jesús?
Esta parábola podría motivar al cristiano que se ha alejado a regresar al rebaño.
Por eso Jehová quería que lo recordaran y que trataran con bondad a los extranjeros que vivían con ellos.
Dar fiado.
Por eso, en esta serie de artículos citaremos diversas Biblias muy respetadas por otras confesiones religiosas.
Además, le pidieron a Jehová que les diera sabiduría.
Pero aunque la Biblia enseñe que una persona representa algo en el futuro, no debemos pensar que cada detalle de su vida también representa algo.
Si, quiero
¿Cómo sabes si un animalito o una persona están muertos? ”.
10 Entrevista
El apóstol Pedro predijo acertadamente: “En los últimos días vendrán burlones con su burla, procediendo según sus propios deseos y diciendo: ‘ ¿Dónde está esa prometida presencia de él?
Aunque por lo general solo teníamos lo básico, mi hermana gemela y yo crecimos felices. ”
Porque somos del campo.
Si nos han surgido dudas y nos estamos adormilando espiritualmente, debemos sacudirnos el sueño ya.
Se debe beber mucha agua para vivir saludable.
Si desea saber más sobre cómo será la vida cuando reine la justicia, consulte el capítulo 3 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
Los himba son un pueblo de ganaderos nómadas, y sus mujeres se cubren el pelo y la piel con una sustancia que contiene un polvo de color rojo ocre.
Pablo les dijo: “Eso era lo que algunos de ustedes eran. Pero ustedes han sido lavados [...] con el espíritu de nuestro Dios ”.
Los hermanos necesitaban con urgencia un Salón del Reino, pero no contaban con el visto bueno del funcionario de urbanismo de la localidad, quien ponía peros cada vez que le llevaban una propuesta para el solar donde querían construirlo.
hasta ahí.
Los ancianos que entrenan a otros también son valiosos porque así hacen que la congregación sea más fuerte.
Le tendrá lástima al de condición humilde y al pobre, y las almas de los pobres salvará. ”
La Biblia indica que su padre se inclinó ante Jehová en muestra de agradecimiento y respeto.
Su situación era una verdadera desdicha en aquella cultura.
La prudencia también ayudará.
Pero cuando ve la mochila sobre la mesa, se le cambia la cara.
Isaac eligió un momento y un lugar tranquilos para meditar.
¿Realmente oyeron la palabra todos los habitantes del distrito de Asia?
Invitar.
El siguiente paso es escribir a las sucursales correspondientes. Explique su historial teocrático y plantee todas las preguntas que tenga, como cuál es el costo de la vida y la vivienda, y si hay servicios médicos y oportunidades de trabajo.
Se pueden asignar trabajos de limpieza semanales y luego programar una limpieza general una o dos veces al año.
La lealtad es una atractiva cualidad que se traduce en una devoción y una fidelidad inquebrantables.
a) ¿Por qué dijo Jesús que sus discípulos eran como niños?
En esa misma ocasión, Jesús hizo dos preguntas que dan mucho en que pensar: “¿De qué provecho le es al hombre ganar todo el mundo y pagarlo con perder su alma? ”
Arrugar.
En el mejor momento.
Es cierto que los científicos sabían mucho más que sus antecesores, pero hoy comprendemos mucho mejor que ellos la belleza y complejidad de la vida y los ecosistemas terrestres.
En una ocasión, “cierta mujer de entre la muchedumbre levantó la voz y le dijo: ‘ ¡Feliz es la matriz que te llevó y los pechos que mamaste! ’.
Pablo escribió: “No se inquieten por cosa alguna, sino que en todo, por oración y ruego junto con acción de gracias, dense a conocer sus peticiones a Dios; y la paz de Dios que supera a todo pensamiento guardará sus corazones y sus facultades mentales mediante Cristo Jesús ”.
Una forma de seguir tras la justicia consiste en usar la Biblia “para distinguir tanto lo correcto como lo incorrecto ” al tomar decisiones importantes (léase Hebreos 5: 14).
Los ejemplos de Abner y Absalón nos enseñan que si no somos humildes y queremos tener más poder y autoridad, nos costará mucho ser leales a Dios.
También nos será de provecho reflexionar en el ejemplo de una viuda de tiempos bíblicos llamada Ana.
Si no puede cambiar la hora, pídale permiso antes de decirles a los niños lo que ha planeado.
Por esa razón, Gedeón no estaba trillando el trigo en campo abierto, sino en un lagar en el que podría esconder rápidamente el valioso grano.
El portavoz de Dios dijo que un descendiente del rey David, de nombre Josías, quemaría huesos de hombres sobre un altar en la ciudad de Betel.
Ciertamente, ningún cristiano verdadero debería animar a nadie a desoír los dictados de su conciencia bien educada, pues eso equivaldría a silenciar una voz que bien pudiera estar transmitiéndole un mensaje del que depende su salvación.
Por eso, en el siguiente artículo veremos algunas formas en que los padres pueden ayudar a sus hijos a tener una fe fuerte.
Proverbios 22: 3 nos recuerda que “sagaz es el que ha visto la calamidad y procede a ocultarse, pero los inexpertos han pasado adelante y tienen que sufrir la pena ”.
Así mismo también, ustedes, cuando vean todas estas cosas, sepan que él está cerca, a las puertas ” (compárese con Marcos 13: 28 - 30; Lucas 21: 30 - 32).
Abre el camino para que lo hereden el Rey y quienes gobernarán con él.
Y es, igualmente, el mismo con el que ayudó a Bezalel a construir el tabernáculo, a Sansón a realizar proezas sobrehumanas y a Pedro a caminar sobre las aguas.
Mañana será el corte de pelo de mi hermano menor.
Casi 600 publicadores sirven en 16 congregaciones y 6 grupos de lenguaje de señas panameño
Él pastorea al “rebaño pequeño ” y a las“ otras ovejas ” gracias a las fuerzas y la guía que Jehová le da.
El “espíritu me ha causado presión ”
Por consiguiente, se tomaba como traición la negativa a realizar dichas ceremonias.
Ahora bien, sabemos que hoy día no es posible gozar de salud perfecta; por eso lo más aconsejable es no obsesionarse con el tema de la salud.
En cambio, el esclavo nos advierte de manera sabia y oportuna contra las trampas del malvado sistema de Satanás, y puede hacerlo porque cuenta con la bendición de Jehová Dios y de Jesucristo.
Está claro que Jesús sigue capacitándonos hoy día.
Como la gran tribulación está tan cerca, queremos tener la clase de fe que puede salvarnos la vida.
Los intentos de forzar la conversación con frases como “¿Por qué no me cuentas algo más? ”
Enojo.
Cuando Jehová permitió que otros israelitas también fueran profetas, no se puso celoso; al contrario, se alegró.
El pueblo había buscado ayuda en “el refugio de una mentira ”, es decir, en una alianza política con Egipto.
Jack, cuya esposa sufrió depresión posparto cuando nació su segunda hija, explica: “Muchas veces regresaba cansado del trabajo y tenía que pasar gran parte de la noche cuidando a la recién nacida.
Así pues, un ser inteligente y perfecto puede elegir entre hacer lo bueno o hacer lo malo.
Este es el tipo de fe que tendremos si seguimos andando por espíritu.
Sin duda, eran hombres capaces, reverentes, confiables y honestos, como otros que fueron escogidos antes que ellos.
Otro hombre perfecto, Jesús, ofreció el “rescate correspondiente ”
Hoy día, en muchos países la gente aún se inclina ante imágenes hechas por el hombre, pero estos dioses son tan inútiles ahora como lo fueron en el pasado.
16, 17. a) ¿Qué está sucediendo en muchas partes del mundo?
Por ejemplo, les pido que preparen comentarios basados en artículos de ¡Despertad!
Todo el mundo estaba emocionado, y muchos lloraron cuando la tuvieron en sus manos.
¿Por qué debemos usar palabras amables con los hermanos?
Yo nunca había oído hablar de esa religión, pero tenía muchas ganas de conversar sobre la Biblia.
ángulo recto.
Sin duda, Jehová les dio poder para hacer cosas impresionantes.
Si el discurso incluía una demostración, nos subíamos a la plataforma, ¡aunque no hubiera nadie en el auditorio!
Pero también pudiera incluir dificultades y disgustos relacionados con la crianza de los hijos.
Si somos desagradecidos, también nos costará enfrentarnos a los problemas.
De ese modo, cada vez habrá más hermanos que sean ministros de tiempo completo y que estén “capacitados para enseñar a otros ”.
El aprecio por el rescate debe impulsarnos a vivir en armonía con las normas que enseñó Cristo, entre ellas las normas de moralidad.
¿Y cuándo comenzará a gobernar la Tierra?
b) ¿Qué le enseña a usted lo que le pasó a Pedro?
¿Hay alguna otra cosa que nos preocupe?
De hecho, es muy probable que quienes tienen valores materialistas vayan camino a la infelicidad.
¿Qué dice la Biblia sobre los pecados sexuales?
No todos son maestros, ¿verdad?
En el siguiente artículo veremos de qué manera lo hace.
 Oye, niño, al llegar a la escuela saluda a tu profesor/a, di “buenos días/ buenas tardes/buenas noches.”.
El segundo, semejante a él, es este: ‘ Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo ’ ”.
Ese espíritu santo es la fuerza activa con la que Dios creó la vida y el planeta Tierra.
Traer alivio a los pobres.
Es un estado mental de densa oscuridad espiritual con respecto al magnífico propósito de Dios.
Puede que Moisés meditara en cómo Jehová había protegido a Abrahán, a José y hasta a él mismo en los reinados de faraones anteriores.
Aunque no sabemos qué impresión se lleva Afranio Burro, sí sabemos que Pablo no es encarcelado en el campamento pretoriano.
Un grupo de investigadores observaron a personas que cruzaban calles con mucho tráfico y descubrieron que un tercio de ellas estaban distraídas escuchando música o hablando por teléfono, entre otras cosas.
Una vez pasó toda la noche orando.
Los padres amorosos usan los oídos para entender a sus hijos y la lengua para curarlos.
‘ ¿Dónde está? — pensaba —.
“A fin de que ya no seamos [...] llevados de aquí para allá [...] por medio de las tretas de los hombres, por medio de astucia en tramar el error. ”
PÁGINA 18
Sobre todo, el Rey Eterno y Soberano Universal, nuestro Dios Jehová.
Cuando una amiga de la escuela la invitó a su cumpleaños, le contestó: “La Biblia no nos manda celebrar nuestro cumpleaños.
La autoridad del pueblo está gobernando bien.
No sigas buscando.
Inesperadamente pasé un pedazo de carne sin masticarla y casi me atoré.
Allí un hermano me dijo: “Hace muchos años, mi madre y yo compramos una casa en el pueblo.
El profesor Yosef Garfinkel fue uno de los arqueólogos que participó en el descubrimiento.
Si Jehová hubiera pasado por alto el pecado de Adán y Eva, se habría puesto en peligro el bienestar de toda su creación.
La Biblia enseña que Jehová, el “Señor del cielo y de la tierra, no mora en templos hechos de manos ”.
Además, debemos cultivar el fruto del espíritu, pues abarca cualidades incombustibles que nos permitirán sobrevivir cuando arda el fuego de la ira divina.
Sabemos que a veces llevaba una prenda de vestir de buena calidad.
Como otros escritores de la Biblia, Juan entendía lo que es la fe.
Sin embargo, nuestras perspectivas actuales son muy distintas: estamos condenados a envejecer y morir.
Pero Dios sí nos da las respuestas en su libro, la Biblia.
¿Cuánta importancia daba Pablo a la carrera cristiana?
¿Le gustaría contarle a alguien acerca de este Reino?
Solo tenía que comparar varios versículos y relatos bíblicos.
Con esta ilustración, Jesús nos enseña a ver a Jehová, el “Oidor de la oración ”, como un Padre tierno que está deseoso de satisfacer las necesidades de sus hijos.
La Biblia no es un libro cualquiera. En ella encontramos los consejos del mismísimo Creador.
Del mismo modo, para ‘ tener éxito y actuar sabiamente ’ es necesario leer la Biblia a diario.
Respecto a su adoración a Dios, nunca baje la guardia.
A pesar de los malos sentimientos que le tenían, José obedeció de buena gana.
[Ilustración y recuadro de la página 12]
1, 2. a) ¿Qué problemas sufren muchos hoy, y qué puede pasar con el tiempo?
Aunque todos ellos son muy distintos, el código que controla gran parte de sus rasgos hereditarios es sumamente estable.
Aunque Jesús sí hizo aquellos milagros, su intención no era impresionar a la gente y ganar adeptos con dramáticas sesiones de sanación.
Pero a veces fracasaba rotundamente, como sucedió en 1948 en Sulmona, localidad del centro del país.
bandera.
“Tampoco como enseñoreándose [...], sino haciéndose ejemplos del rebaño ”
Compartamos nuestro gozo, 15 / 10
Sin duda, todas estas conclusiones son acertadas.
b) ¿Cómo muestra el libro de Hechos que la mayoría de los cristianos del siglo primero mantuvieron fuerte su amor?
Y esa verdad ha sido revelada en la Biblia, un libro inspirado que nos capacita y prepara para efectuar “toda buena obra ”.
¿Fue imperdonable su pecado?
Cuatro meses después, me busqué un compañero de precursorado.
¿Quiénes reconocerían la señal?
También nos dice: “Todo lo que tu mano halle que hacer, hazlo ”.
Mi esposo fue policía y se bautizó en 1979.
¿Cómo se siente al ver todas las cosas que ha hecho el clero en el nombre de Dios?
Incluso lo intentó con Jesús.
En efecto, servirán como reyes y sacerdotes.
¿Por qué nos esforzamos tanto por anunciar el Reino?
Hermilo, quien ahora está casado con Leticia, tenía poco más de 20 años cuando se fue a servir a un lugar donde se necesitaban más predicadores.
Realmente podemos decir que las dificultades han fortalecido la confianza que tenemos en nuestro Padre celestial, Jehová.
Hoy día, Jehová también nos da todo lo que necesitamos para serle fieles.
Si a Jehová no le complace la muerte del inicuo, menos aún le complacerá perder a uno de sus siervos.
Los ancianos que son humildes tampoco creen que son mejores que los demás hermanos.
Su justicia subsiste para siempre. ”
Jola recuerda: “Una precursora se acercó a mí y empezó a ayudarme.
Pero al igual que la brújula, la conciencia tiene limitaciones.
Por eso, no hay duda de que esta sociedad malvada seguirá de mal en peor hasta que Jehová acabe con ella.
¿Estaríamos dispuestos a darle clases de la Biblia a alguien aunque tengamos que sacrificar parte de nuestro tiempo libre?
Sabía que, pasara lo que pasara — incluso si le fallaban la salud y el ánimo⁠ —, siempre podría asegurar: “Dios es [...] la parte que me corresponde hasta tiempo indefinido ” (léase Salmo 73: 26).
Cerrar.
Y si prestamos atención durante la Conmemoración, desearemos mostrar amor a los demás.
El presidente nos recibió con la máxima amabilidad — algo a lo que no estábamos en absoluto acostumbrados — y hasta le dio un fuerte abrazo a mi suegro.
Recordemos que quieren aprender.
Huallay.
Decenas de millones de personas han sufrido mucho o hasta han muerto por la falta de alimentos.
Figuras retóricas, 1 / 5
¿Ha experimentado el inmenso dolor de perder algún ser querido?
Adán y Eva tuvieron hijos antes de morir.
¿Por qué lo hacían?
Pero ¿cómo eran las reuniones que se celebraban allí?
Consultó a Jehová
Pero Daniel enfrentó esas tentaciones con madurez.
PÁGINA 12 • CÁNTICOS: 22 Y 110
Algo que deberías examinar es el efecto que pudiera tener la universidad en tu relación con Jehová.
Dime por qué crees que te trato como a un niño ”.
La Biblia dice que desde su nido, construido en lo alto de un peñasco, “tiene que buscar alimento ”.
Quizás porque sabe que cuando somos celosos en el ministerio y hacemos las cosas como Jehová quiere, lo honramos a él y ayudamos a otras personas a salvarse (lea 1 Corintios 10: 31 - 33).
Hablé con un oficial militar y le expliqué el problema. Él fue amable y se encargó de que tuviéramos suficiente agua durante toda la asamblea.
Ilustrémoslo con el ejemplo de un agricultor.
No nos cabe duda de que fue “fiel hasta la misma muerte ” y ha recibido“ la corona de la vida ”.
Porque de acuerdo con el propósito de Jehová, Jesús tenía que sacrificar su vida; así demostró que un hombre perfecto puede mantenerse íntegro aunque se le pruebe hasta el límite.
El compromiso puede ser el ancla que le dé estabilidad a su relación
Puede que no se le cobren algunos impuestos en el año en que haga la donación.
PUBLICADORES
Se han llevado mi celular.
¿Qué haremos si perdemos nuestras posesiones en un desastre natural?
Sin embargo, nunca recurrieron a las manifestaciones extremas de dolor que tan comunes eran en su día.
Dedican largas horas a sus respectivos empleos. Otros viajan mucho por razones de trabajo o incluso emigran al extranjero para enviar dinero a su familia.
¿Qué propósito tiene Dios para la Tierra?
¿Qué puede hacerse?
Por tanto, es posible que fuera en una de ellas donde escribió el Salmo 142.
1, 2. a) ¿Qué decisión tomó Moisés a los 40 años?
¿Y si estamos en la cárcel por nuestras creencias?
En esa misma línea, podríamos leer Filipenses 2: 9, donde el apóstol Pablo explica lo que hizo Jehová después de que Jesús murió y fue resucitado.
Eso es lo que el clero llevaba siglos haciendo.
Esto sucederá en la guerra de Armagedón, cuando sus ángeles destruyan a todos sus enemigos.
19.
En la verdadera congregación cristiana jamás deberían producirse tales manifestaciones extremas del espíritu de discordia.
Así pues, tiene el sentido de ser razonable y flexible, de no insistir en aplicar la ley al pie de la letra ni exigir los derechos propios.
Permítanme explicarles cómo he afrontado mis desgracias y cómo estas me han acercado más a Jehová.
Según el profesor William Barclay, la palabra griega que se traduce “tratar atrozmente ” describe“ una crueldad brutal y sádica ”, como la de “un animal salvaje que se ensaña en un cuerpo ”.
Enflaquecer.
Pues bien, el respeto a Dios nos motivará a evitar prácticas dañinas, como el alcoholismo y la inmoralidad sexual.
(Rev.
¿Qué labores realizan algunos siervos de tiempo completo en el extranjero?
A DECIR verdad, no me molestó tener tan poco público.
Y la segunda, que tiene el poder para motivarnos a hacer los cambios que sean necesarios.
educación.
liquen.
¿Cuándo nombra Jesús al esclavo fiel sobre todos sus bienes?
Instrucciones: Busca un lugar tranquilo donde puedas concentrarte en la lectura.
Por culpa de Adán, todos los seres humanos pecamos y morimos.
Trágicamente, Adán y Eva rechazaron el único gobierno que funciona a la perfección: el de Jehová.
Jeremías, un siervo de Dios de la antigüedad, vivió en una época de crisis.
[Ilustración de la página 14]
¿Qué implica la palabra “conclusión ”?
El rey Herodes mandó matar a todos los niños de dos años de edad para abajo en Belén, al sur de Jerusalén.
* Muchos que están de duelo agradecen poder hablar de sus sentimientos cuando ya ha pasado algún tiempo.
No hay libro más vendido, más accesible ni más traducido en todo el mundo; ningún otro está disponible en tantos formatos distintos.
Una de las mejores formas de fortalecer tu fe es leyendo toda la Biblia.
Los querubines.
• ¿De qué manera debemos reaccionar ante las ideas apóstatas?
Así que cuando Satanás llevó a Jesús al templo, es posible que también quisiera que Jesús de veras arriesgara su vida y saltara del templo.
enderezar.
Michelle: En cierto sentido, sí. Sin embargo, el desafío de Satanás abarcaba más.
De forma parecida, Jehová nos da consejos para moldearnos con paciencia, y luego se fija con atención en cómo reaccionamos (lea Salmo 32: 8).
Padres, sería buena idea que se preguntaran: “¿Qué ven mis hijos en mí? ¿Perciben mi amor por Jehová?
¿Le han hablado mal de una persona a la que usted no conocía? ¿Qué ocurrió cuando empezó a tratarla?
Y cuando se demuestren su cariño, deben hacerlo de una manera limpia.
a) ¿Por qué es tan necesario que los hermanos se esfuercen por asumir responsabilidades en la organización?
pirámide.
b) ¿Cuáles son los beneficios de ser “presto en cuanto a oír, lento en cuanto a hablar [y] lento en cuanto a ira ”?
La Palabra de Dios es como una productiva mina de diamantes.
Abra.
¿Qué respondería?
Si tenemos en cuenta que Jesús los llama “profetas ” y que ellos mismos afirman que Cristo es su Señor, es lógico deducir que son gente religiosa, y no atea.
El espíritu santo le asegura que Dios lo ha elegido a usted para vivir en el cielo.
“¿Qué dará el hombre en cambio por su alma? ”
Como es el dios de este sistema de cosas, sabe aprovecharse de nuestra inclinación al pecado y nos pone en el camino tentaciones que suelen resultarles atrayentes a los seres humanos imperfectos.
En parte, la respuesta está en el mandato que Dios les dio a los israelitas.
¿Qué es lo que más me gusta hacer? ”.
Jehová no juzga el éxito de nuestra labor por la reacción de las personas a quienes predicamos, sino que ve nuestro esfuerzo y lealtad (lea Lucas 10: 17 - 20 y 1 Corintios 3: 8).
Portada de la Biblia hebrea de Hutter de 1587
¡Qué felices se sentirán cuando finalmente se les considere dignos de servir a Jehová en la Tierra por toda la eternidad!
Recuerda, joven, que Satanás está haciendo todo lo posible por sacar a los siervos de Jehová del camino estrecho que lleva a la vida.
No sabemos todo lo que preocupaba a María.
Y dado que las enseñanzas apóstatas se estaban difundiendo, le brinda el siguiente consejo: “Predica la palabra, ocúpate en ello urgentemente [...]; censura, corrige, exhorta ”.
La Biblia dice que el nombre de Dios es Jehová.
Pero ¿era el sábado simplemente un día de reposo?
¿Cómo podemos aplicarla con nuestros hermanos?
[Ilustración de la página 19]
¿Cómo podemos asegurarnos de que seguimos haciéndolo así?
Hoy, Serge cree que tomaron la decisión correcta.
Mike redujo la cantidad de clientes que atendía en su negocio de limpieza y aprendió cómo dirigirlo por Internet.
LA ATALAYA es una revista que tiene como propósito honrar a Jehová, el Dios Soberano del universo.
Por ejemplo, desde el año 2000 hemos ganado 24 casos en el Tribunal Europeo de Derechos Humanos.
¿Qué podemos hacer para leer la Biblia todos los días?
En vez de eso, debemos escuchar atentamente la información que se presenta y buscar maneras prácticas de aplicarla en nuestra vida. Así mejoraremos nuestra relación con nuestro Padre celestial, Jehová Dios, y con nuestros hermanos cristianos.
Al igual que Timoteo, ¿cómo podemos ser ejemplos de castidad?
Jesús es el “Amén ”, la garantía personal que nos ha dado Jehová de que todas sus promesas se harán realidad.
Puede que tengamos problemas, pero estamos seguros de que Jehová nunca nos abandonará
Estos artículos analizan los dos mandamientos que Jesucristo señaló como los más importantes de la Ley.
¿Cómo deben tratar los ancianos el rebaño que custodian?
Cuando el dueño, una vez que fue notificado, se presentó en la casa de la hermana, descubrió con alivio que no había desaparecido un documento sumamente importante.
Esa obsesión la demostraron a grado mucho mayor los orgullosos y competitivos líderes religiosos.
¿Cómo nos han ayudado las mejoras en los medios de transporte?
Tanto jóvenes como mayores pueden ser una fuente de ánimo
Cuando ustedes cumplen de buena gana los mandatos de Jehová, les enseñan que las normas divinas son razonables.
Recuerdo los largos viajes que hacíamos cuando era niña para acudir a las asambleas, como la que celebramos en 1931 en Columbus (Ohio), donde adoptamos el nombre testigos de Jehová.
En nuestros tiempos, Dios nos habla por medio de la Biblia, la cual consigue que hagamos grandes cambios en nuestra vida.
El matrimonio es un don sagrado que da Jehová, y así es como lo vemos los cristianos.
“Ahora estamos más unidos. ”
podría significar “Quiero que entiendas cómo me siento realmente ”.
¿Ora usted con esa misma fe y devoción?
Entonces esa unión, que en vida fue indestructible, queda rota.
Después de todo, Jesús dijo: “Recibieron gratis; den gratis ”.
No sabe cuánto tendrá que esperar hasta que el tráfico vuelva a fluir.
Una y otra vez cayeron en la adoración de ídolos.
Con estas palabras, le dio a entender que ella podía independizarse de Jehová.
Como vemos, si tenemos un problema con un hermano, debemos hablar con él.
b) ¿Qué decidieron hacer Adán y Eva?
¿Crees que estás listo para bautizarte? Quizás te parezca que todavía no.
Quizás también recordó que si alguien le hacía un voto a Jehová, la ley decía: “No debe violar su palabra. Conforme a todo lo que haya salido de su boca debe hacer ”.
Proverbios 20: 21 nos enseña que las personas codiciosas pudieran hacerse ricas, pero no tendrán la bendición de Dios.
Porque se atrevió a decir que Jehová no tiene derecho a gobernarnos.
“Residentes temporales ” en este mundo malvado
Pero a medida que fue pasando el tiempo, empecé a ver que no nos parecíamos en nada.
En su lucha contra la enfermedad, Saúl pasó los siguientes dos años y medio visitando constantemente el hospital.
Sofía: Claro.
Por esta misma razón, también, Dios lo ensalzó a un puesto superior y bondadosamente le dio el nombre que está por encima de todo otro nombre, para que en el nombre de Jesús se doble toda rodilla de los que están en el cielo y de los que están sobre la tierra y de los que están debajo del suelo, y reconozca abiertamente toda lengua que Jesucristo es Señor para la gloria de Dios el Padre ”.
Cocinan picante de chocho para los trabajadores.
De este modo podremos determinar si las llamadas curaciones milagrosas de hoy provienen de Dios.
Si así fuera, haga cuanto pueda por zanjar las diferencias, pues de ese modo fomentará la paz y la unidad en la congregación.
b) ¿Cómo hemos aprovechado los tiempos de paz en muchos países?
La lucha por mejorar mi posición social perdió sentido, y los esfuerzos por conseguir un buen trabajo pasaron a un segundo plano.
Tal vez también observen situaciones — como que los padres no han abierto sobres con facturas o no están tomando su medicación — de las que pudieran informar a los hijos.
¿Cómo podrían predicar en toda la Tierra?
Pero esa no es la única razón por la que deben acudir a su Padre celestial.
Todas se han realizado para ustedes. ”
Cabe señalar que el apóstol Juan dijo claramente: “Todo el que peca viola la ley de Dios, porque todo pecado va en contra de la ley de Dios ”.
Si afrontamos la oposición y la persecución con la actitud adecuada, aumentará nuestro aguante, lo que nos ayudará a soportar los sufrimientos futuros.
En cualquier caso, podemos aguantar estas y otras situaciones porque ‘ Jehová nos lleva diariamente la carga ’.
Eso nos acerca a Jehová, el “Oidor de la oración ”.
Seguro que hemos disfrutado de ver cómo Jesús es humilde, compasivo, valiente y toma buenas decisiones.
En estas ocasiones, confiemos en Dios como lo hizo Asá.
Saulo se dirigía a Damasco para hostigar a los discípulos de Cristo cuando de repente se le apareció el Señor Jesús.
“El padre de todos los que tienen fe ”
Además, la expresión “sigue venciendo el mal ” nos muestra que es posible derrotar el mal siempre y cuando perseveremos en la lucha espiritual.
Adán se unió a su esposa en su desobediencia, una decisión que ha producido sufrimiento y muerte a toda su prole.
Por ello se preguntan: “¿Por qué necesitamos el sacrificio de Cristo?
Me abrazó y me dijo que cuidara de mis hermanitas, Rhea y Shullamite.
En nuestros tiempos, saber lo que Dios hará en el futuro también nos llena de esperanza y consuelo.
Por eso, añadió: “Amados, teniendo este conocimiento de antemano, guárdense para que no vayan a ser llevados con ellos [los falsos maestros] por el error de gente desafiadora de ley y caigan de su propia constancia ”.
Porque al estudiar las Escrituras, podría parecernos que algunas de las acciones de Jehová son un tanto inapropiadas desde nuestro punto de vista limitado e imperfecto.
El Diablo le hace creer a la gente que él no existe.
Por lo tanto, la decisión de Abrahán fue prudente, y Sara colaboró humildemente con ella.
¡Qué situación tan terrible!
La parábola de Jesús describe un tiempo de siembra, uno de crecimiento y otro de cosecha.
Cuando llegue ese día, disfrutaremos de la verdadera vida, la vida eterna en paz y felicidad.
Pero Jehová nos ofrece algo mucho mejor.
Utilizaría comparaciones y parábolas.
Segundo, enséñeles las cosas que están en su corazón.
Estuve sentado aquí por largo tiempo esperándote.
El lomo del erizo es espinoso.
Sin duda, los cristianos del siglo primero necesitaban aquella advertencia de Pablo de no vivir “en conformidad con la carne ”.
Si no hubiera dicho nada, la conciencia me habría molestado. ”
Tomemos como ejemplo las ciudades cercanas de Colosas, Hierápolis y Laodicea.
(Léase Romanos 12: 17.)
Con el tiempo, probablemente comprendan los motivos por los que actuamos y agradezcan que los hayamos protegido con amor.
La Palabra de Dios nos hace a todos esta importante invitación: “Busquen a Jehová mientras pueda ser hallado.
Esposo, reduzca al mínimo las actividades menos importantes a fin de apoyar a su esposa lo máximo posible, especialmente durante los primeros meses de la criatura.
También.
11, 12. a) ¿Qué puede preguntarse un ungido?
comunidad.
Y cuando aquel grupo de personas fue adonde estaba Jesús, su compasión lo motivó “a enseñarles muchas cosas ”.
Y por último, repasan las bendiciones de que disfrutan quienes pertenecen a Dios.
En México, un hermano llamado Jesús era esclavo de su trabajo.
Y lo mismo sucedió cuando la viuda de Sarepta hizo duros reproches al profeta Elías.
A partir de este año, la información sobre las fechas y sedes de las asambleas de distrito de los testigos de Jehová ya no aparecerá en La Atalaya, sino que podrá consultarse en el sitio de Internet jw.org.
El seso del hombre es pesado.
Al explicar cómo Dios prepara a algunos seres humanos para gobernar en los cielos, dijo que estos cristianos experimentan “la adopción [como] hijos ” y que Dios, a su vez, actúa con ellos“ como con hijos ”.
Probablemente estaba bien informado de la situación de Israel, y puede que supiera lo que pasaba en las naciones vecinas gracias a sus tratos con mercaderes.
Los seis versículos del Salmo 150 nos animan nada menos que 13 veces a alabar a Jehová.
Lamentablemente, todos enfermaron de paludismo. En diciembre de 1818 murieron la esposa y la hija de Jones, y dos meses más tarde también fallecieron Bevan y toda su familia.
¿Por qué es tan importante buscar la justicia de Jehová?
introducir.
vejiga.
Entonces, él también nos quiere más.
¿Tiene usted la impresión de que nunca antes los temblores habían causado tanto daño? Pues está en lo cierto.
¡Qué bueno saber que él quiere que seamos felices!
La benignidad y la bondad reaniman a la familia
Es preciso tener la determinación de llevar a cabo lo que se ha decidido.
Morder.
Ken y Joanne son una pareja de Canadá que quería simplificar su vida para pasar más tiempo sirviendo a Jehová.
6, 7. a) ¿De qué manera nos beneficia el sentido de compromiso?
de mayo de 2014.
Hasta las situaciones imaginarias de una película o un libro pueden arrancarnos lágrimas.
21, 22. a) ¿Qué razones tienen los casados para estar agradecidos a Dios?
¿Qué acogida ha tenido la Noche de Adoración en Familia?
Moisés, un hombre de amor 6
Pero no hicieron más que recurrir a argumentos erróneos, por lo que resultaron ser “consoladores molestos ”.
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | MATRIMONIO
1 Samuel, capítulos 16 - 30; 2 Samuel, capítulos 1 - 24; 1 Reyes, capítulos 1, 2
[Ilustración de la página 31]
b) ¿Qué pregunta debemos hacernos todos?
Pensemos en el ojo, que está a la vista de todos, y en el corazón, que no lo está.
Paolo tenía 49 años y yo 41 cuando le dije que creía que estaba embarazada.
b) ¿Qué podría hacer usted para ayudar a estos queridos hermanos?
Viví esa pesadilla casi todos los días ” (Carolina, hablando de su infancia).
“De él todo el cuerpo, por estar unido armoniosamente y hacérsele cooperar mediante toda coyuntura [...], contribuye al crecimiento del cuerpo ”.
Es probable que las intenciones de los israelitas fueran buenas. Al fin y al cabo, lo estaban haciendo para adorar a Jehová.
Si cree en Dios, ¿percibe la respuesta a sus oraciones, o le parece que no han sido escuchadas?
Otra circunstancia muy difícil es cuando un amigo nuestro se aleja de Dios, lo que quizás lo lleve a ser expulsado.
¡Rechazarla y encima decir que su ofrecimiento es una “gran maldad ”! De todos modos, no está dispuesta a rendirse.
Fue humilde y obedeció a Jehová en todo. ¡Hasta dejó que lo mataran!
Repasemos algunos ejemplos.
Pero ¿qué haremos si los errores de algún hermano nos afectan directamente?
Un día, su madre se encontró en la predicación con la anterior maestra de Saulo.
Puntos sobresalientes de las cartas a los Gálatas, a los Efesios, a los Filipenses y a los Colosenses
Llevarán al niño en angarillas, se ha quebrado la pierna.
En la Biblia se habla muy bien de ellos.
Pero ese no es un amor de verdad, un amor sacrificado, sino un simple intercambio de favores.
Ahora bien, ¿qué les ocurrió a los ángeles rebeldes?
Del mismo modo, aquellos a quienes se les ofrece la posibilidad de vivir en el cielo han de demostrar que son confiables y que obedecerán las justas normas de Dios cuando gobiernen sobre la humanidad.
6 Cómo mantener a raya el alcohol
En cambio, ¡qué bueno es cuando una persona nos ayuda de corazón!
 Te visitaré el lunes.
* ¿Por qué sería que Pablo les habló tanto a los romanos acerca de Cristo?
Arena.
En vez de dominar la conversación, túrnese con su pareja en el uso de la palabra hasta que ambos entiendan lo que piensa y siente el otro sobre el asunto.
Con todo, hasta el más bienintencionado de los políticos se encuentra bajo la poderosa influencia de aquel a quien Jesús llamó “el gobernante de este mundo ”.
Observar.
Por ejemplo, pídale a su cónyuge o a su hijo que le diga francamente cómo le va a usted en este asunto.
En vez de ser el causante de nuestros problemas, Jehová es la fuente de “toda dádiva buena y todo don perfecto ”.
Esa situación se planteó cuando uno de sus hijos espirituales — quien llegó a ser conocido como Satanás — se rebeló contra él y convenció a Adán y Eva para que lo imitaran.
De acuerdo con la Biblia, José tenía unos 17 o 18 años cuando llegó a casa de Potifar y pasó allí suficiente tiempo como para convertirse en adulto.
Porque con amor y paciencia, enseñó a sus discípulos de palabra y de obra.
Esto nos ayuda a seguir siendo humildes y permite que Jehová nos moldee.
* El profesor William Barclay dijo lo siguiente acerca de esta clase de amor en su obra Palabras griegas del Nuevo Testamento: “Agape tiene que ver con la mente.
‘ Paz ’, ‘ un futuro ’ y ‘ una esperanza ’.
Una de “las cosas profundas de Dios ” que se revelaron en el siglo primero fue el hecho de que el antiguo tabernáculo y los templos que posteriormente hubo en Jerusalén simbolizaron una realidad espiritual muy superior.
Este hombre fiel estaba seguro de que Jehová deseaba traerlo de vuelta a la vida.
Por eso hacemos bien en preguntarnos: “¿Cómo me va a mí?
Y explicó: “Su Padre ha aprobado darles el reino ”.
Un hermano menor de Lije llamado Gad cuenta: “Yo tenía 12 años. Caminamos durante semanas y vimos cientos de cadáveres.
¿Qué es el “habla injuriosa ”, y en qué se diferencia de la“ gritería ”?
“Los que están resueltos a ser ricos caen en tentación y en un lazo y en muchos deseos insensatos y perjudiciales, que precipitan a los hombres en destrucción y ruina. ”
La primera vez que Jesús les dijo a sus discípulos que recordaran su muerte, habló de un pacto, un acuerdo.
Antes de ser cristianos, algunos de sus miembros habían sido ladrones, borrachos, adúlteros y cosas por el estilo.
La muerte de Jesús confirma, no solo la justicia de Dios, sino también el gran amor que nos tiene.
Con el deporte obtuve prestigio y dinero, pero esas cosas no duran mucho.
Hasta ese momento, mi familia había estado aislada del resto de los prisioneros, pero eso cambió en octubre de 1943, cuando nos enviaron al campo de Ząbkowice. Allí dormíamos en literas en un desván junto con otros sesenta hombres, mujeres y niños.
¿Cómo podría estar yo contribuyendo a las peleas con mi hijo?
¿Qué implica el tipo de esclavitud que se menciona en Romanos 12: 11?
Si su respuesta fue Carlos y Helena, o los cuatro, es probable que para usted el éxito se mida por los resultados, sin importar cómo se hayan obtenido.
Incluso algunos de los que llevaban décadas en la verdad habían empezado a “alejarse del Dios vivo ”.
Plantaste la semilla de la verdad en mí, y aunque entonces no estaba lista para dedicarme a Dios, la guardé en mi mente y corazón ”.
Imagínese lo incómodo que debió de sentirse Pedro al entrar en casa de Cornelio.
Abrahán y Sara obedecieron a Dios de buena gana y fueron a la tierra que él había prometido darles.
Por ejemplo, antes de hacerse Testigos, algunos fumaban, consumían drogas o veían pornografía.
Aunque Isaac y Rebeca no podían cambiar lo que Esaú había hecho, Jehová les dio la sabiduría, la entereza y las fuerzas para continuar fieles.
Si vemos que alguien hace algo bien, aprovechemos para felicitarlo.
Lo cierto es que Dios siempre es bondadoso con nosotros.
Decía: “Conforme a todo lo que haya salido de su boca debe hacer ”.
No debería sorprendernos, por tanto, que la lista de individuos a los que Jehová considera “merecedores de muerte ” incluya a los“ despiadados ”, o faltos de misericordia.
¿Lo ha hecho usted ya?
Es decir, siguieron haciendo reuniones para adorar a Jehová.
¿Por qué decimos esto?
Por eso es muy importante que reprimamos los deseos egoístas y dejemos de hacernos “esclavos de los hombres ”.
Hace que su creación haga lo que sea necesario para cumplir su voluntad
No hay mejor lugar donde hallar las respuestas que la Palabra inspirada de Dios, la Biblia.
¿Por qué los cristianos no necesitan hacerse ricos para cumplir el mandato de “[proveer] para los que son suyos ”?
Esto puede herirnos mucho más si el que nos ofende es alguien de la congregación.
Sin duda, es un Juez que merece nuestra confianza y respeto.
Una visita a Camerún
Sin embargo, esta conclusión hace surgir varias preguntas.
Por ejemplo, realizó numerosas curaciones milagrosas, las cuales constituyen una pequeña muestra de todo lo que hará en el futuro como Rey.
El varón bautizado debe tratar a los hermanos con la misma actitud que Jesús, quien dijo: “Yo los refrescaré ”.
Y dijo: “Felices son todos los que se mantienen en expectativa ”.
Y como no habrá delincuentes, no harán falta policías ni alarmas.
[Ilustraciones de la página 5]
Comer con desgano.
¿Qué cuatro jinetes han estado cabalgando desde 1914?
Adivinanzas.
manantial.
Se nos ofrece algo totalmente distinto, algo a lo que se refirió Jesús cuando le dijo a la samaritana que estaba junto al pozo: “A cualquiera que beba del agua que yo le daré de ningún modo le dará sed jamás, sino que el agua que yo le daré se hará en él una fuente de agua que brotará para impartir vida eterna ”.
9 - 15 de agosto
Pues bien, Pablo dijo con referencia a un pecador arrepentido de Corinto: “Deben perdonarlo bondadosamente y consolarlo, para que de un modo u otro tal hombre no sea tragado por hallarse demasiado triste.
¡Cuánto debió angustiarle lo que la gente decía y hacía!
¿Qué sucederá?
Así dio inicio a un proceso que culminó en una etapa posterior, cuando el Sol y la Luna se hicieron visibles desde la Tierra.
“Sino, más bien, hasta censúrenlas. ”
16, 17. a) ¿Por qué fue bueno que hubiera judíos en tantos países?
Puesto que sabemos que Jehová nos ama, ¿de qué estamos seguros?
Registrar.
[Ilustraciones de la página 15]
Por eso, no sería sabio que cayéramos en el vicio de andar criticando a los demás.
¡Alcánzame la hoz!.
Ella está muy limitada porque tiene una enfermedad grave de la columna.
Por favor, dame pan.
No mires hacia atrás.
El rey de Israel tendría que haberlo pensado mejor.
Aunque no estaba casado, jamás actuó como los religiosos de la cristiandad que se creen mejores por guardar el celibato.
¿Qué diría usted?
Seamos hombres o mujeres, tenemos muchas oportunidades de demostrar nuestro cariño a los hermanos.
Celebrar esta ceremonia año tras año es una manera de dar las gracias a Dios y a su Hijo por el amor que nos han mostrado.
Humilló a Egipto con 10 terribles plagas, con las que puso al descubierto la impotencia de los dioses egipcios, incluido el faraón.
• ¿Por qué es tan importante para los cristianos tener verdadero amor por los demás?
17 Tenemos buenas razones para estar contentos
Es evidente que este y otros pasajes de las Escrituras condenan las relaciones sexuales entre una persona casada y otra que no sea su cónyuge.
Algunas de estas cosas que son reales pero que no vemos son Jehová, Jesucristo, los ángeles y el Reino que está en el cielo.
José estaba tan ocupado que los años se le pasaron volando.
Ya por los grandes árboles de Moré, cerca de Siquem, Jehová se le apareció a Abrahán de nuevo y le dijo: “A tu descendencia voy a dar esta tierra ”.
“Los hijos del reino ” esperan con anhelo su gloriosa recompensa celestial.
Si somos modestos, reconoceremos que a la cabeza de la congregación está Jesús, y que él actúa a través del cuerpo de ancianos que ha nombrado para dirigirla.
Todo esto me lo contó cuando llegamos al recuadro ‘ ¡Manos a la obra! ’
¿Qué hay de nosotros?
1, 2. a) ¿Por qué no es fácil para los padres enseñarles a sus hijos a tener fe en Jehová?
De hecho, ¡una vez se apareció a más de quinientas!
¿PODEMOS resistir los feroces ataques contra la adoración verdadera?
Esto es especialmente cierto en el caso de los iconos de la Iglesia Ortodoxa Oriental, donde llegaron a ser parte principal del culto ” (The Encyclopedia of Religion).
14, 15. a) ¿Cómo cuidó Jehová de los israelitas a pesar de sus pecados?
No solo eso: él es omnisapiente.
Su desbordante entusiasmo podría desanimarlo a él y confundir a la persona.
¿Unen, o dividen?
Pero, para sorpresa de ellos, Michael decidió tomar un curso vocacional corto.
¿Cómo demostró Caleb que confiaba en Dios?
¿A qué conclusión nos llevan estos hechos?
Muchos hombres valoran el respeto incluso más que el amor.
Sofía: No.
Sigan, pues, buscando primero el reino y la justicia de Dios, y todas estas otras cosas les serán añadidas ”.
Veamos por qué. La Biblia señala que, con el tiempo, todo hijo “dejará a su padre y a su madre ”.
Los interrogadores querían obligarme a identificar a tres hombres de Hilversum como testigos de Jehová.
Ese día, el hermano Knorr dijo que los siervos de Dios necesitaban una traducción de la Biblia moderna, exacta y sencilla.
Para entenderlo, imagínese que va a comer a un restaurante y se encuentra con que en el menú, junto a cada plato, hay una advertencia sobre la posibilidad de intoxicarse si lo come.
Orar todos los días a Jehová, aunque fuera para hablarle de decisiones pequeñas.
¿Recuerda usted?
Hay buenas papas en mi pueblo.
El propio Jesús responde: “Muchos me dirán en aquel día [en el fin]: ‘ Señor, Señor, ¿no profetizamos en tu nombre, y en tu nombre expulsamos demonios, y en tu nombre ejecutamos muchas obras poderosas? ’.
De ese modo, toda nuestra vida revelará que estamos despiertos en sentido espiritual y que de veras creemos que el fin de este sistema de cosas malvado está a las puertas.
¿Podría usted aumentar la calidad y la regularidad de su lectura y estudio de la Biblia?
Romanos 5: 12 dice: “Por medio de un solo hombre el pecado entró en el mundo, y la muerte mediante el pecado, y así la muerte se extendió a todos los hombres porque todos habían pecado ”.
Pero no tuvo éxito.
Examinemos cuatro razones.
Pero su vida también se extiende infinitamente hacia al pasado.
Algo que nos ayudará a seguir las instrucciones es tener siempre presente que la congregación le pertenece a Jehová y que Jesús es la Cabeza.
En este artículo veremos que Jesús les demostró que los quería y que era humilde.
Todos entenderemos mejor la forma de pensar de Jehová.
Veamos cinco maneras: 1.
¿Hasta qué grado fue Jesús obediente a Dios?
¿Cómo se volvió egoísta Saúl?
Este es el mandato que dio a todos sus seguidores: “Vayan [...] y hagan discípulos de gente de todas las naciones ”.
Los ángeles deseaban entender las profundas verdades espirituales sobre la congregación cristiana ungida, acerca de las cuales habían escrito los profetas de la antigüedad.
Y luego citó a Dios, que había dicho: “Este pueblo me honra con los labios, pero su corazón está muy alejado de mí.
Respuestas a preguntas bíblicas:
Lynn señala: “A veces leo tan rápido que paso de largo muchos detalles interesantes; ni siquiera alcanzo a captar las ideas principales.
El que está andando exento de falta y [...] hablando la verdad en su corazón ”.
En particular, las hermanas divorciadas tal vez crean que nadie se interesa por ellas.
Estas preguntas se contestarán en el próximo artículo.
entonces.
Somos felices porque ayudamos a nuestro semejante a tener “un conocimiento exacto de la verdad ”.
Mi tía Mary, que se había mudado a Virginia, me envió en 1943 una carta diciéndome que si había tomado la determinación de servir a Jehová, me fuera a vivir con ella.
¿Y cómo les fue?
▪ “Ustedes son mis testigos ”
Por ejemplo, quizás nos sintamos muy tristes o enojados cuando alguien nos ofende o nos trata mal por nuestra cultura, raza o aspecto físico.
¿Qué obstáculos suelen estorbar la buena comunicación?
Los ejércitos de los cielos que acompañan a Jesús a pelear la guerra de Dios están formados por ángeles y por los ungidos que han vencido y han recibido su recompensa celestial.
Y Proverbios 28: 13 indica: “El que encubre sus transgresiones no tendrá éxito, pero al que las confiesa y las deja se le mostrará misericordia ”.
Dé ejemplos.
Hable con hermanos que hayan servido a Jehová por mucho tiempo, especialmente los que hayan dedicado años al ministerio de tiempo completo.
Si hoy día morimos es porque el primer hombre rechazó la autoridad de Dios.
Nosotros también tenemos que ver más allá de lo que contemplan nuestros ojos físicos. Debemos ser “de la clase [de personas] que tiene fe ”.
¿Qué textos bíblicos la ayudaron?
HACE tres mil quinientos años, Moisés, el profeta de Jehová, dio a los sacerdotes y ancianos de Israel el mandato de “[congregar] al pueblo, los hombres y las mujeres y los pequeñuelos ”, y explicó el propósito:“ A fin de que escuchen y a fin de que aprendan, puesto que tienen que temer a Jehová el Dios de ustedes y cuidar de poner por obra todas las palabras de esta ley ”.
Los nuevos creyentes tenían hambre de alimento espiritual y sabían exactamente dónde obtenerlo.
Leña.
[Notas]
Hace unos años, por ejemplo, un reportero de Japón decidió hacer un documental sobre el daño que estaban causando los buzos a los corales de Okinawa.
¿Qué les espera a Satanás y a sus demonios?
Puesto que nuestro objetivo final es que Dios nos oiga, su opinión debería interesarnos.
¿Por qué?
Jesús mismo dio la clave al decir: “¿Quién es verdaderamente el mayordomo fiel, el discreto, a quien su amo nombrará sobre su servidumbre para que siga dándoles su medida de víveres a su debido tiempo?
32 Un nombre bíblico en una antigua vasija
¿Cuál es su respuesta?
Y por último, el Rey Guerrero completará su victoria arrojando al abismo a Satanás y sus demonios, reduciéndolos a un estado de inactividad semejante a la muerte.
¿Qué otra indicación encontramos de que Bezalel y Oholiab fueron guiados por el espíritu de Dios?
Y sí, puede que una persona pobre se crea con derecho a robar, y habrá quienes quizás hasta le den la razón.
(Léase Romanos 12: 12.)
¿Puede ayudarnos la Biblia a solucionar esos problemas que persisten y nos causan frustración?
Tengo calor (frío)
“Deseaba representar a Brasil ” (JULIANA APARECIDA SANTANA ESCUDEIRO)
talvez.
De modo que le dije a mi compañera que quería hablar con ella después del trabajo ”.
Galión tal vez pensó que quien parecía ser el cabecilla de la chusma contra Pablo estaba recibiendo su merecido.
¡Y estos números siguen creciendo!
cebo.
Al llegar, se dirige al templo, y en el atrio de los gentiles encuentra “a los que vendían ganado vacuno y ovejas y palomas, y a los corredores de cambios ”.
¿Debí haber sido más considerado y comprensivo? ’.
¿De qué manera podemos infundir respeto por la Biblia?
La Biblia dice que Dios se llama Jehová.
Sin embargo, a diferencia de él, quienes “están en conformidad con la carne ” ni siquiera luchan contra ella.
Así será más fácil que ella te respete a ti.
Le damos gracias a Jehová por ayudarnos a entender las historias de Jesús
Sin embargo, Dios no permitió que aquellos ángeles rebeldes o demonios recuperaran “su posición original ”, sino que los degradó y los condenó a un estado de“ densa oscuridad ” espiritual llamado Tártaro.
Dios dio esta profecía sobre el crecimiento de su pueblo: “El pequeño mismo llegará a ser mil, y el chico una nación poderosa.
Eso sería como mirarnos al espejo y fijarnos solo en la ropa nueva que llevamos puesta sin darnos cuenta de que tenemos la cara manchada.
¿Qué han hecho los testigos de Jehová para que muchas personas entiendan la Biblia?
Por favor, cuéntamelo ”.
9 Sigamos el ejemplo de los amigos de Jehová
Y si no están en contra de lo que dice Jehová, podemos aceptarlas aunque sean diferentes a las nuestras.
Sería mediante los cristianos encargados de dirigir la obra.
Hay personas malvadas que se comportan como animales salvajes o incluso como demonios.
Entre los escribas y fariseos seguramente había hombres que tenían mucho conocimiento y eran muy buenos maestros.
Y tampoco queremos causar problemas entre los hermanos de la congregación.
Barba.
En todos esos años fue muy difícil servir a Jehová, igual que cuando los israelitas fueron prisioneros en Babilonia.
El ingenio del hombre va inventando muchos artefactos maravillosos.
Acusado y agredido
Es posible entenderla, 1 / 4
Porque se rige por un principio mucho más elevado. Jesús destacó la diferencia en el Sermón del Monte (léase Mateo 5: 43 - 48).
Felicitamos a los jóvenes que se dan cuenta de que deben rechazar esa actitud y colaborar unidamente con los hermanos de la congregación.
Además, he encontrado un propósito en la vida: adorar a Dios y ayudar a la gente a conocerlo.
Si nos esforzamos por adoptar el enfoque de Jehová a este respecto, él nos ayudará.
Muchas veces, sin embargo, no era posible seguir dichas pautas, por lo que había que ser flexible.
Ese entorno afectuoso influirá en los muchachos incluso durante los difíciles años de la adolescencia.
Por ejemplo, no sabemos “cuándo es el tiempo señalado ” para que comience la gran tribulación.
Millones de personas dirían que sí.
Entre los accidentes más comunes en las construcciones figuran las caídas.
Entre otras cosas, Elihú le habló a Job de “un mensajero, un vocero, uno de entre mil ”, que informa“ al hombre su rectitud ” y que le ruega a Dios “que se complazca ” en dicho hombre.
Pero siempre respeta lo que al final decide su esposo.
transparente.
¿Cuáles son las cosas que le debemos al César, es decir, a las autoridades?
Ese criterio sobre la vida y la muerte no era exclusivo de los egipcios.
Nube.
Hoy tiene el gran privilegio de ayudar a otras personas a encontrar el sentido de la vida.
Por eso creemos todo lo que nos dice sobre el futuro.
Siga la Regla de Oro en su ministerio
Para cuando lleguen a la pubertad, deberían entender mejor los aspectos físicos y morales relacionados con el sexo.
Un padre llamado Peter aconseja: “Antes de decir nada, sondeen qué es lo que ya saben de sexo y si quieren saber más.
Quisiera un batán en mi casa.
Toda la familia actuó con fe, aceptó la guía de Noé y llevó a cabo la obra de Jehová sin dejar que nada ni nadie se lo impidiera.
Sin embargo, una y otra vez demostraron que les faltaba fe, por lo que Jehová acabó rechazándolos como su pueblo escogido y fundó la congregación cristiana.
JEHÚ NO TOLERÓ RIVALIDAD CONTRA JEHOVÁ
Un anciano no debe emborracharse.
ERA agosto de 1936.
¿Cómo nos ayuda a mantenernos humildes meditar en Jehová?
Santiago aseguró: “Si alguno de ustedes tiene deficiencia en cuanto a sabiduría, que siga pidiéndole a Dios, porque él da generosamente a todos, y sin echar en cara; y le será dada ”.
¡Qué aliviada debió de sentirse esta pobre mujer al oír esas afectuosas palabras!
Dios no creó robots, sino criaturas con libre albedrío, es decir, con la capacidad de tomar decisiones por su cuenta.
La gente va al urinario.
¿Qué debería recordarnos el uso que se dio a la sangre del cordero en la primera Pascua?
Nos conmovía que se tomaran tan en serio esta tarea.
Me retiraré porque no podré estar aquí.
La joven cuenta el efecto que tuvieron en ella esas palabras: “¡No me lo podía creer! ”
Hable más despacio por favor.
Mientras estuvo en la Tierra, Jesús disfrutó de hacer la voluntad de su Padre.
¿Cómo podemos promover la paz en la familia y en la congregación?
¿Por qué?
Él y su esposa habían sido los primeros testigos de Jehová en la República Dominicana. Y en 1957, se habían ido a Puerto Rico.
La nueva congregación cristiana obedecía “la ley del Cristo ”.
¿Dónde habla la Biblia sobre la predicación de casa en casa?
Si nos concentramos en predicar las buenas nuevas del Reino y enseñar a las personas a obedecer todas las cosas que Jesús mandó, se abrirán ante nosotros nuevas oportunidades para ampliar nuestro servicio.
Los testigos de Jehová hemos seguido predicando durante los últimos días porque tenemos el espíritu santo de Dios.
Con razón, el apóstol Pedro dijo que Jesús era un “varón públicamente mostrado por Dios [...] mediante obras poderosas y portentos presagiosos y señales que Dios hizo mediante él ”.
a) Cuando el anciano hable con el hermano, ¿cómo puede usar Marcos 12: 29, 30?
En ella, el Diablo dejó ver cuál era su ambición, pues intentó que Jesús se arrodillara y lo adorara.
Unos dos años antes de aquella reunión, alrededor del año 34, un feroz enemigo del cristianismo pasó por una experiencia que le cambió la vida.
Además, dígale claramente cuáles son sus valores.
¿Qué aprendemos del ejemplo de Jefté y de Ana?
¿Son aplicables estas palabras a Jehová Dios o a Jesucristo?
No consideramos de poca importancia el hecho de haber dedicado nuestra vida a Dios.
Si su lealtad está siendo sometida a prueba, siga el consejo del discípulo Santiago: ore a Jehová con la total confianza de que él puede darle la sabiduría necesaria para enfrentarse a las pruebas (léase Santiago 1: 5 - 8).
Algunos meses más tarde le di las revistas a otra muchacha china que estaba repartiendo publicidad.
La primera vez que se le menciona directamente es en un pasaje que habla sobre la joven congregación cristiana. En el año 44, Pedro fue encarcelado por Herodes Agripa I, pero el ángel de Jehová lo liberó milagrosamente.
Al mostrarle a Jesús todos los reinos del mundo, el Diablo le estaba ofreciendo un poder sin precedentes en la historia humana.
Muchos fines de semana acababa en la comisaría tras alguna pelea, o en el hospital para que me cosieran las heridas.
Aunque tienen que cruzar puentes colgantes y carreteras en mal estado, no se arrepienten de haber tomado aquella decisión.
¿Qué sucederá si ‘ echamos sobre Jehová toda nuestra inquietud ’?
Del Diablo.
De igual modo, a todos nos remuerde a veces la conciencia.
He aquí algunas de aquellas conclusiones: vivimos en los últimos días de este mundo; los cristianos deben predicar las buenas nuevas del Reino de Dios; no deben ser parte del mundo ni de la política, y la Biblia da buenos consejos morales.
La pobreza obligó a muchos a abandonar sus tierras y sus hogares en busca de una vida mejor.
Por otro lado, hay gobiernos corruptos que promueven la guerra y la violencia contra personas de distinta raza.
Si alguien nos hace un comentario que pone en duda las verdades bíblicas o el buen nombre de la congregación, de los ancianos o de cualquier otro hermano, no le creemos así porque sí.
Algunos miembros de la congregación difundían enseñanzas apóstatas.
La lealtad de Angie a Jehová ha fortalecido nuestro matrimonio.
Debemos imitar el fiel ejemplo de Demetrio y no el de Diótrefes, que era un charlatán y calumniador.
Todos ellos necesitan esforzarse por llegar a ser cristianos maduros.
Afortunadamente, comprendió la gravedad de su problema y tomó medidas para corregirlo.
Cuando pasamos por circunstancias estresantes, debemos recordar el ejemplo de Pablo y estas animadoras palabras que escribió: “Se nos oprime de toda manera, mas no se nos aprieta de tal modo que no podamos movernos; nos hallamos perplejos, pero no absolutamente sin salida; se nos persigue, pero no se nos deja sin ayuda; se nos derriba, pero no se nos destruye ”.
De este modo, hacemos nuestras las siguientes palabras del salmista: “Haz que mis ojos pasen adelante para que no vean lo que es inútil; consérvame vivo en tu propio camino ”.
Jesús dio una buena razón para no preocuparse en exceso: es inútil.
¡Vamos!
Tenía por esposa a su hermana Juno, la cual estaba ligada a la Luna y era considerada protectora de las mujeres en todo aspecto de la vida.
Antes de conocer la verdad, un hermano solía ver pornografía.
Por eso la organización de Jehová aprovecha la ayuda de Testigos voluntarios y las donaciones que todos damos para construir salones donde se necesite.
Algunos ancianos han trabajado duro muchos años en la congregación.
No hay duda de que Jehová aprecia mucho a los jóvenes que están dispuestos a servirle.
No obstante, si confiamos plenamente en Jehová, podremos defendernos de los ataques del Diablo.
¿Qué implica el hecho de que Jesús sea el Mediador?
¿Qué es la integridad?
Esta última es la que yo investigo.
¿Y verdad que por pertenecer a ella disfrutamos de incontables bendiciones?
Por todo lo que vivió, José fácilmente podría haber albergado odio y deseos de venganza.
Me haces falta.
Cinco claves para vivir felices
¿Cómo se nos ha liberado del pecado y la muerte?
Fue solo cuando se acercaba su muerte que pudo decir con cierta seguridad: “He peleado la excelente pelea, he corrido la carrera hasta terminarla, he observado la fe ”.
Cuando la Biblia habla de disciplinar, se refiere a guiar, aconsejar, corregir y a veces también castigar.
En este artículo aprenderemos cómo evitar tres trampas de Satanás.
Si somos modestos, estaremos contentos con las tareas y responsabilidades que nos den en la congregación.
¿Qué garantía de Jehová nos infunde gozo?
Pero si los ancianos están tan ocupados que no tienen tiempo para entrenar a otros hermanos, ¿qué pasará?
estas.
En la localidad de Lily Dale, en la zona oeste del estado de Nueva York, vive una gran cantidad de médiums espiritistas, y multitud de personas viajan allí todos los años para que les ayuden a ponerse en contacto con sus amigos o familiares fallecidos.
elevar.
“Acuérdate, ahora, de tu Magnífico Creador en los días de tu juventud. ”
Pero no los siguen a ellos ni les dan demasiada atención o un trato especial.
La Biblia anima a los jóvenes a desarrollar su “capacidad de pensar ”.
Un manual bíblico muy eficaz
Sin embargo, tan pronto supo que Kenneth y Filomena estaban frente a su casa, les abrió la puerta y les hizo pasar.
3 EN PORTADA
¿Cómo lo sabemos?
Aun así, los padres tienen que demostrar que valoran las cuestiones espirituales; de lo contrario, los hijos lo notarán enseguida ”.
En otras partes de la Biblia, a Esbaal también se le llama Is - bóset.
¿Cómo deberíamos reaccionar cuando alguien acusa a uno o más testigos de Jehová basándose en rumores difundidos por nuestros enemigos?
Por lo menos teníamos una pequeña motocicleta con la que nos ahorrábamos largas caminatas bajo el ardiente sol.
Hutter también realizó una versión en 12 idiomas de lo que popularmente se conoce como Nuevo Testamento.
Con el tiempo, el pueblo perdió por completo el favor de Jehová.
Era una invitación a asistir a la clase 24 de la Escuela de Galaad, que se graduaría en febrero de 1955.
¿Puede el amor durar toda la vida?
Otras habían sido políticos, líderes religiosos o personas centradas en su profesión.
David escribió: “Jehová es amador de la justicia, y no dejará a los que le son leales.
Sin embargo, estas no curan enfermedades.
Ester 1 - 10 a Job 1 - 15 Según una obra especializada, el verbo que se traduce “ocultar ” podría transmitir la idea de“ guardar como un objeto valioso en un lugar seguro ”.
Si somos pacientes y comprensivos, quizás logremos despertar su curiosidad.
* También le declara tajantemente que no ascenderá al “reino ”.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 1 Y 2 PÁGINAS 3 - 11
Muchos también rechazaron a Jesús porque consideraban que sus enseñanzas eran difíciles de aceptar. Para formar parte del Reino tenían que “repudiarse ”,“ comer ” la carne y “beber ” la sangre de Cristo,“ nacer de nuevo ” y “no ser parte del mundo ”.
Aquellos ungidos que aún vivan en la Tierra al final del sistema de cosas serán recogidos definitivamente cuando reciban su recompensa celestial.
Al igual que en el caso de Job, mide la lealtad de sus siervos de acuerdo con su norma perfecta de justicia.
Tiempo después, lo que sabía de Jehová le permitió dirigir a la nación de Israel.
Puedes estar seguro de que esa decisión será “para bien tuyo ”.
Cuando los hermanos nos preguntan cómo nos conocimos, solemos decir en broma: “La sucursal se encargó ”.
¿Por qué es bueno que los hermanos mayores entrenen a los más jóvenes?
El evangelista Lucas señala el efecto que tuvieron sus palabras en los asistentes a la sinagoga de Nazaret: “Todos daban testimonio favorable acerca de él y se maravillaban de las palabras llenas de gracia que procedían de su boca ”.
¿Qué abarca la integridad, y qué aprendemos de la ley que dio Jehová sobre los sacrificios de animales?
Cuando Isaac tenía cinco años, la familia organizó un banquete para celebrar que había sido destetado.
Carníboro.
Nuestra primera hija nació tres años después, y eso me hizo reflexionar en lo que era importante en mi vida.
Hígado.
En algunas naciones, la persona común y corriente desconoce que nacemos pecadores y que el pecado se hereda.
¿De verdad fuimos creados para vivir en él?
Pero ¿y si son los problemas familiares los que nos preocupan?
Los descendientes de Adán estamos “muriendo ”, pues no podemos librarnos de la enfermedad y la muerte; tampoco podemos reconciliarnos con Dios y estar sin culpa ante él.
Entonces lea Jeremías 29: 11 (léalo).
Dios ve los errores de una manera muy realista.
Era feliz en Puerto Rico, pero llegó el momento de irme a mi nueva asignación.
Examinemos cómo se contagia esa mala actitud y cómo podemos recibir el espíritu de Dios siguiendo el ejemplo de Jesús.
b) ¿De qué maneras podemos demostrar amor cristiano?
Este ejemplo nos ayuda a entender cómo se siente Jehová cuando alguien se arrepiente.
Al igual que Pablo, nosotros también podemos pensar en todo lo que Jehová ha hecho por nosotros.
El cristiano que satisface las necesidades materiales de su familia, pero descuida las espirituales, no está obrando con sensatez y sabiduría.
Pablo revela que “no queda ya sacrificio alguno por [sus] pecados ”.
El tema central de la Biblia es el Reino de Dios, un gobierno celestial que dominará toda la Tierra.
Como en aquel tiempo no había muchos Salones del Reino, la mayoría de las congregaciones se reunían en casas particulares o en locales alquilados.
• ¿Por qué es tan importante para los cristianos mantenernos íntegros?
Analicemos algunas de sus recomendaciones, que se hallan en Josué 1: 6 - 9.
Cocinar.
Ahora bien, ¿quién fue ese hombre?
Mi tía Mary — que solo era tres años mayor que yo⁠ — fue la única que le aceptó una Biblia y varias publicaciones para estudiarla.
En Jerusalén, los cristianos tuvieron que irse de sus casas y pasar muchas situaciones difíciles para sobrevivir.
Pedro le respondió: “Señor, ¿a quién nos iremos?
Además, pensemos en todo lo que aprendemos cada mes en nuestras publicaciones.
Si hubiera estado en libertad, él mismo lo habría buscado; pero en su situación, dependía por completo de los hombres que estaban a su alrededor, la mayoría de los cuales lo odiaban.
lazo.
Y siempre ha mandado a sus siervos que solo se casen con personas que le sirven a él.
Los ancianos han de evitar ese espíritu a toda costa.
El descubrimiento emocionó mucho a los expertos.
Mabel recuerda: “Durante mi recuperación experimenté los mismos desafíos que mis pacientes.
De hecho, Felipe bautizó a muchos.
El sociólogo Antonio Cova Maduro destacó “el afán y la fatiga de los Testigos de Jehová, capaces de agotarse hasta la muerte para lograr que el texto sagrado llegue al último rincón de la Tierra ”.
Los siervos leales de Jehová pueden estar seguros de que recibirán su guía y apoyo cuando estén bajo opresión, cuando se vean expuestos a influencias apóstatas y cuando estén cumpliendo alguna comisión difícil.
Corinna no se arrepintió de haber hecho ese viaje.
En una ocasión, mientras revisaban una cuenta juntos, su jefe le dijo que debía falsificar el informe.
A medida que fueron creciendo, los niños demostraron tener personalidades diferentes.
Entonces póngalas por escrito y dígale por qué le gustan esas cualidades.
Utilice los nuevos tratados como trampolín para comenzar estudios bíblicos.
Tubérculo.
¿Qué cosas no está bien que hagan el esposo o la esposa?
Mencione ejemplos de personas que siguieron con celo a Jesús.
cocinado.
Los veinticuatro ancianos representan a los 144.000 ungidos en el cielo, donde además de ser reyes son sacerdotes.
Cuando entendemos que él es todopoderoso y sabio, confiamos en que puede cumplir todo lo que promete.
“El cuerpo ” junto al que se reúnen es el Cristo verdadero durante su presencia invisible y el alimento espiritual que Jehová les suministra.
Hace un fuerte calor.
Mucho después, en tiempos de Nehemías, un grupo de levitas recordó con vergüenza lo que habían hecho los israelitas tras la conquista de la Tierra Prometida.
Jesús hará cosas maravillosas cuando gobierne sobre la Tierra.
Habló de ser llevado “a la deriva ” y de“ alejarse ” de Jehová.
¿Cómo podría alguien seguir el mal ejemplo de Adán?
No es posible ser leal a Jehová y a su gobierno celestial y, al mismo tiempo, ser leal a un gobierno humano.
En un sentido amplio, cualquier cosa que nos distraiga y haga que dejemos de servir a Jehová con toda el alma.
El libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?
torcer los pies.
El amor cristiano en el tiempo del fin
Él tiene dos hijas, de cinco y ocho años.
14, 15. a) ¿Cómo reaccionó Jehová al ver que Elías había perdido temporalmente el valor?
Examine estos versículos: Eclesiastés 3: 19; Mateo 10: 28; Hechos 3: 23.
b) ¿Cómo podemos demostrar nuestro amor por los extranjeros en la predicación?
Puede animarlo a reflexionar en el efecto que tendrían en su relación con Jehová las distintas opciones.
Jehová le dijo a Abrahán que su “descendencia ” crecería hasta llegar a ser“ como las estrellas de los cielos y como los granos de arena que hay en la orilla del mar ”, por lo que Abrahán no podría conocer su número exacto.
Como vemos, Esteban se llenó del espíritu santo de Dios — su fuerza activa — y vio a Jesús “de pie a la diestra de Dios ”.
Para contestar esta pregunta, pensemos en cómo gobiernan a sus súbditos los reyes humanos.
En la cabeza se encuentran: la nariz, los ojos, la boca, las orejas y la cara.
Por eso, cuando aquel mismo día Jesús preguntó quién realmente era el esclavo fiel y discreto, lo que en realidad estaba preguntando era qué nación fiel y discreta reemplazaría a Israel en su papel de esclavo de Dios.
Se hizo precursor, ayudó en lugares afectados por desastres naturales y se fue a predicar a otro país.
Pero en la Biblia hay muchas historias que no incluyen esos detalles.
Aun así, Salomón después hizo algo que nos enseña lo que nos puede pasar si somos desobedientes y nos casamos con alguien que no sirve a Jehová.
A los que decían que sí, les pregunté una segunda y una tercera vez amenazándoles con el suplicio; los que insistían ordené que fuesen ejecutados ”.
Con todo, se quedaron en Puerto Rico.
Uno de ellos fue Abrahán, quien dejó atrás las comodidades de su hogar en la ciudad de Ur y pasó muchos años viviendo en tiendas.
(Vuelve a leer el versículo 15.)
Cifró su fe en el Dios de la salvación, y él no le falló.
Jehová no abandonó a sus siervos leales cuando Jeroboán instituyó la adoración de becerros
[Ilustración de la página 6]
¿De qué manera nos ayuda Jehová en la actualidad?
Había un grave problema en la sucursal que estábamos visitando.
cultura.
Jesús dispuso que “el esclavo fiel y discreto ” suministrara alimento espiritual al tiempo debido, y todos los cristianos aceptamos la dirección de dicho esclavo.
Durante siglos, los líderes religiosos han enseñado la doctrina de la inmortalidad del alma.
Pero en vez de quedarse con el dinero, decidieron llevarlo a la dirección que tenía el pasaporte.
Y contamos con abundante alimento espiritual en forma impresa que podemos usar en nuestra adoración en familia o nuestro estudio personal.
Los testigos de Jehová creemos que “toda Escritura es inspirada de Dios y provechosa ”.
Enseguida me sentí como en casa.
• ¿Cómo animaba Jesús a la gente a expresar su opinión?
¿Cuáles son mis valores?
Sea que hayamos aceptado la verdad recientemente o hace muchos años, debemos reflexionar en las razones que tenemos para seguir a Cristo, pues así podremos hacerlo “más plenamente ”, como aconsejó Pablo.
Queda demostrado que el gobierno de Jehová es el mejor, 15 / 1
¿Qué respondería?
Si ya les costaba entender que un Dios de amor permitiera la maldad, mucho más les costaba aceptar que también la causara.
Ese hombre está resondrando a su hijo porque no trabajó bien.
El joven estaba haciendo cosas malas a escondidas.
Un marido en esa situación debe preguntarse: “Aunque sea verdad que mi esposa tiene que esforzarse por ser más puntual, ¿es cierto que siempre llega tarde?
b) ¿Por qué estamos decididos a seguir el camino del amor?
¿Qué “cosas inspiradoras de temor ” efectuará Cristo con su mano derecha?
Tal como lo reconocieron muchos estudiosos judíos, estas palabras tienen que ver con el Mesías.
¿Qué abarca el propósito de Dios para el hombre?
A lo largo de su vida y su ministerio, siempre proclamó la verdad.
En este artículo veremos el ejemplo de David y de otras personas de su tiempo.
Puede que se pregunte: “¿Quién le añadió los capítulos y versículos a la Biblia? ”.
Dios sabe que el cristiano necesita consuelo y aliento.
“Cuando por fin me armé de valor para hablar con mis padres, me sometieron a un interrogatorio: ‘ ¿Por qué preguntas eso?
¡Cuánto agradecemos lo que hicieron Jehová y Jesús por nosotros!
doce.
Así los presentes estarán aún mejor capacitados para dar testimonio.
Podemos estar agradecidos de que Jesús nos enseñara algo mejor que la ley de Moisés.
Si así fuera, estaríamos pasando por alto el consejo de “no [...] seguir tras la muchedumbre ”.
Cuando un torrente se precipita de los cerros, daña, destruye casas, árboles, chacras; también mata animales y personas.
“En aquel tiempo los ojos de los ciegos serán abiertos, y los oídos mismos de los sordos serán destapados.
Ellos, a su vez, fueron una bendición para la familia.
El sordo utiliza el espacio que rodea su cuerpo para crear conceptos.
Por desgracia, la mayor parte de aquella generación despreció el privilegio de ser el único pueblo gobernado directamente por Dios y un modelo para las demás naciones.
No obstante, él dirigirá nuestros pasos si le oramos y nos dejamos guiar por su espíritu.
De ahí que las Escrituras nos aconsejen repetidas veces a cuidarnos unos a otros con estas palabras: “Ténganse tierno cariño ”,“ sigan consolándose ” y “sigan [...] edificándose unos a otros ”.
Está trabajando.
¿Qué acto de desobediencia cometieron esos ángeles en los días de Noé?
“El ingenuo cree cualquier palabra, el prudente vigila sus pasos. ”
También disponible en www.jw.org / es
Esa manera de actuar es un reflejo de su sentido moral.
¿Quiénes son hoy los siete pastores y ocho adalides?
Secuestrar.
PUBLICADORES
¿Cómo pueden los padres copiar la manera en que Jesús les enseñaba a sus discípulos?
“El justo resultará ser para recuerdo hasta tiempo indefinido.
Quizás veamos a muchos conductores tomando cierta salida y nos sintamos tentados a ir detrás de ellos.
Sam Roberson, del Departamento de Escuelas Teocráticas, invitó a los presentes a ponerse “la prenda de vestir más excelsa de todas ”.
Durante toda esa etapa de su vida estuvo sujeto a sus padres, quienes, a diferencia de él, eran imperfectos.
Por otro lado, si tienes alguna queja, aprende a expresarla con respeto.
¿Cómo cree usted que se sintió Jehová cuando vio desde el cielo a su amado profeta bajo aquel arbusto del desierto implorando la muerte?
Por eso, deben examinar algunos aspectos que ponen de manifiesto si está progresando como discípulo.
Corrida de toros.
Cuando este se dio cuenta de que no era así, le dijo: “Que el Dios de Israel conceda tu petición ”.
El reflejo de la luna sobre el mar parecía un camino de plata que llevaba al horizonte.
Los niños juegan contentos en el columpio.
En el caso de los padres, si ven que el hijo tiene una forma de pensar “torcida ”, deben esforzarse por enderezarlo, como si de una flecha se tratara.
Que dejemos de predicar el mensaje del Reino.
“Si tiene dudas sobre el agua que piensa beber, hiérvala. ”
El hecho de que creara a los seres humanos es una prueba palpable de esta cualidad.
En un ambiente así, los cristianos necesitaban mantener los ojos bien abiertos para no hacer nada que contaminara su adoración.
En su debido momento, Jehová le informó a Noé que iba a enviar un diluvio para traer “el fin de toda carne ”.
Cuando tengo que corregir a mis hijas, me obsesiono con sus errores.
Tampoco tienes que decir ‘ Heil Hitler ’, solo mueve los labios ”.
Aunque todas las mentiras son malas, algunas son más graves que otras.
¿Cuándo fueron liberados los ungidos del cautiverio de Babilonia?
Poco después lo encontró descansando bajo un árbol grande y le dijo: “Ven conmigo a casa y come pan ”.
La idea de que un hombre se alzara por encima de sus hermanos en la fe comenzó a surgir mientras los apóstoles aún vivían.
Ahora bien, notemos este importante detalle: no podía ser cualquier harina, sino “flor de harina ”, de la más selecta, como la que se servía a los invitados de honor.
Tal vez esa opción nos parezca una buena forma de salir de apuros económicos, pero el remedio pudiera ser peor que la enfermedad.
A ella corre el justo, y se le da protección ”.
En Listra, la gente tomó a Pablo y Bernabé por los dioses griegos Hermes y Zeus.
Y yo era como un cordero atemorizado, tratando de esconderme de su vista, esperando que no me viera.
Y fue también por amor por lo que dio su vida en rescate a cambio de muchos.
Para no cometer el error de iniciar una relación basándonos exclusivamente en la atracción física, debemos templar los sentimientos románticos con el amor agápe, que está basado en principios bíblicos.
¿Cómo ha continuado el llamamiento de los ungidos en nuestros tiempos?
Después de hablar de la destrucción del mundo de Satanás, Pedro señaló: “¡Qué clase de personas deben ser ustedes en actos santos de conducta y hechos de devoción piadosa [!] ”.
15 Preguntas de los lectores
La paz que Jesús dio a sus discípulos les tranquilizó la mente y el corazón, apaciguando sus temores.
¿Puede usted o su congregación colaborar con aquellos que tienen padres mayores o enfermos?
Voy a hacerle una ayudante, como complemento. ”
Y su padre firmó un documento en el que decía que dejaba de ser testigo de Jehová.
El segundo aspecto de la personalidad de Jesús que analizaremos es su humildad.
“No encuentro ningún Testigo con el que pueda casarme, y me da miedo quedarme sola. ”
Escucha su voz, porque es por medio de Isaac por quien lo que será llamado descendencia tuya será ’ ”.
Ellos son un excelente ejemplo para los hombres y mujeres de hoy que deciden hacerle un voto a Jehová.
Entonces, ¿cómo puede la pareja asegurarse de que su indefensa y adorable criatura no los desuna?
El espíritu santo hizo que el hermano Knorr se diera cuenta de que los hermanos necesitaban aprender a ser buenos maestros de la Biblia.
En las páginas de la Biblia leemos, por ejemplo, estas palabras de Jesús mismo: “El Padre es mayor que yo ”.
▸ De camino a casa, un compañero le ofrece un cigarrillo a su hijo.
Jehová nos exhorta a obedecerle.
Actuar con transparencia.
Pero lo mejor es tomar el consejo de Pablo muy en serio y no permitir que nada sucio entre por nuestros ojos o nuestros oídos.
Eso significa que tenemos que aprender a aplicar los principios bíblicos en nuestra vida.
“Enternecido por esto ”, el rey le perdonó la deuda.
• ¿Qué labor produce total satisfacción?
NO SIEMPRE es fácil hacer el bien a los demás.
Era maravilloso ver llegar a las personas.
Algunos, como Silvano (Silas), Marcos y Lucas, también escribieron libros de la Biblia o fueron secretarios de escritores bíblicos.
mediante.
Además, el Diablo quiere romper los matrimonios.
Entonces recordé que Hechos 20: 35 dice que ‘ hay más felicidad en dar que en recibir ’.
La expresión “Yo soy Jehová ”, que se repite vez tras vez, nos recuerda la importancia de obedecer a Dios.
A veces pudiéramos sentirnos muy tristes, como aquellos discípulos.
También disponible en jw.org.
Cuando el hombre ve que su hija tiene tanta fe, se siente muy orgulloso.
¡No hay razón para tener miedo! Por mucho que lo intenten, nunca lograrán silenciarnos.
Seguramente, entre quienes los maltrataron estaba el carcelero.
b) ¿Por qué es esencial tener fe?
Jehová tiene la misma actitud que su Hijo. También espera a la gente con los brazos abiertos.
Aunque el corazón es capaz de sentir amor y compasión, también es traicionero y desesperado.
 Las garras delgato son muy aguzadas.
(Principio bíblico: Proverbios 17: 9.)
¿Cómo?
Porque hemos oído cómo Jehová secó las aguas del mar Rojo de delante de ustedes cuando salieron de Egipto ”.
Utiliza su espíritu santo.
Como indica la Biblia de América en Mateo 25: 41, ese “fuego que no se apaga ” fue preparado“ para el diablo y sus ángeles ”.
¿Por qué debemos seguir alerta y preparados?
Creencia popular:
¿Por qué valoró tanto su comisión Moisés?
Cómo nos salva el rescate
Pero ¿en qué fecha debe celebrarse dicha conmemoración?
¿A qué se debe la diferencia?
Entonces, ¿hay esperanzas de que acabe la pobreza?
Pero puede que lo hagan solo para ganar mucho dinero.
Con increíble tenacidad, volvieron a solicitar una investigación.
Por otra parte, en la conclusión de su Evangelio, Juan menciona que no pudo incluir en su rollo todas las señales que Jesús ejecutó.
8, 9. a) ¿Cómo sabemos que Cristo no solo observa la conducta de la congregación entera, sino también la de cada uno de sus miembros?
Entonces vendrá la deshonra; pero la sabiduría está con los modestos ”.
El Reino de Dios traerá justicia a la Tierra.
Imagínese el ambiente que había allí, con tanta gente desesperada por curarse.
Por eso, la humildad y la modestia nos ayudarán a reconocer que no lo sabemos todo.
Como los submarinos japoneses patrullaban la costa de California, las autoridades ordenaron que mantuviéramos todas las luces apagadas por la noche.
Sustraer.
“Cuando llegué — recuerda Monica —, era una niñita tímida. Pero en los dos años que viví con ellos, mis abuelos me enseñaron a ser sociable y cariñosa, y a cuidar de los demás.
La idea está muy clara: cuando uno alaba a Jehová, lo importante es que se esmere por hacerlo lo mejor que pueda.
Así pues, la derrota y la expulsión de Satanás debieron tener lugar poco después del nacimiento del Reino en 1914.
Ahora bien, ¿pudiera ser que no estemos destacando lo suficiente un aspecto clave de las buenas nuevas que la gente necesita oír?
Porque dichas publicaciones advierten que se acerca “el día de la venganza de [Jehová] ”.
¿Qué mejor día puede haber para recordar su sacrificio?
Teme a Jehová y apártate de lo malo ”.
Honremos a las personas mayores
¿Realmente necesitaba Jehová que Moisés corrigiera su forma de pensar?
¿Qué importante característica dijo Jesús que tendrían sus discípulos?
Jesús conseguía que hasta los más pequeños se sintieran cómodos en su presencia.
Una de sus mayores preocupaciones era que le costaba concentrarse cuando estudiaba la Biblia y temas bíblicos.
En Israel se concedía mucha importancia a la educación de los niños.
¿Sobre qué temas suele leer?
¿Qué les respondió?
Sin embargo, el “sacerdocio real ” se compone solo de cristianos verdaderos que han sido ungidos por espíritu santo.
Por fin, Jehová será “todas las cosas para con todos ”, es decir, gobernará a todos los seres del universo.
Sin embargo, Jehová le ayudó con amor a ver los asuntos con más claridad.
Enseguida se hizo obvio que se había preparado a algunos asistentes para hacer preguntas malintencionadas.
¿Recuerda a Delina?
Y mucha gente se entrega a esta práctica, ya sea en secreto o con total descaro.
Si algo así nos sucede, ¿cómo reaccionaremos?
“No llores, cariño...
26 El rincón del joven: Pedro niega a Jesús
Claro que no.
En las congregaciones del siglo primero no había ancianos perfectos.
Fue una gran sorpresa. Llegamos allí en enero de 1979.
¿Podría explicarlo?
¿Cómo lo lograron?
La Pascua que los judíos debían celebrar no prefiguró lo que Cristo mandó hacer a sus discípulos para recordar su muerte.
Necesitan desplegar las cualidades de un buen pastor para cumplir con su responsabilidad, la de criar a sus hijos “en la disciplina y regulación mental de Jehová ”. ¿Es fácil hacer eso?
Uno de los cónyuges piensa que el otro está demasiado apegado a sus padres.
Con el tiempo, algunos de esos hermanos deciden casarse y, cuando lo hacen, se dan cuenta de lo útil que les resulta en su vida de casados todo lo que aprendieron mientras eran solteros y servían en el ministerio de tiempo completo.
Él estaba tan cansado que casi se desmaya. Pero las familias ngäbe que conocieron fueron muy hospitalarias, sobre todo desde que Daniel y Míriam aprendieron algunas frases en su idioma.
Según el relato, un enemigo “sobresembró mala hierba entre el trigo ”.
b) ¿Qué pueden hacer los padres si necesitan ayuda para enseñarles la verdad a sus hijos? Jehová les ha dado a los padres la responsabilidad de enseñarles a sus hijos la verdad.
Al principio, tal vez le cueste creer que alguien a quien usted ha amado tanto le haya hecho tanto daño.
Si este es el caso, puede que la oración y el descanso nos sirvan de ayuda.
En los días de Job, Satanás dijo: “Todo lo que el hombre tiene lo dará en el interés de su alma ”.
CANCIONES 38 Y 69
Más al centro de la sala se levantaba una especie de plataforma, que tenía un atril y un asiento para el orador (5).
¿Le atrae a usted esa idea? ”.
Si queremos obtener la salvación, debemos obedecerle y respetar sus justos principios.
En efecto, Jehová solo perdona a quienes perdonan de todo corazón a sus semejantes.
Además, su conducta siempre reflejó los valores y cualidades que su Padre le había inculcado.
Fijémonos de nuevo en las palabras del salmista.
La Biblia dice que, en el pasado, cuando su pueblo tenía problemas, “la angustia de ellos le fue [angustiosa] a él ”.
La venganza es amarga
Dios desea que usemos su nombre.
[Nota]
En tiempos de Jeremías, Jehová dijo lo siguiente de ellos: “No escucharon, ni inclinaron su oído, sino que se pusieron a andar en los consejos en la terquedad de su corazón malo, de modo que se hicieron retrógrados [...] y no adelantadores ”.
Con frecuencia se le llama el pacto del Reino (lea Lucas 22: 28 - 30).
Aprender a vernos con los mismos ojos con que nos ve Jehová. * Así aumentará nuestra autoestima.
6, 7. a) ¿Qué problemas tuvieron los Estudiantes de la Biblia durante la Primera Guerra Mundial?
Muchas religiones dicen que están predicando el mensaje de Jesús.
Sin duda este es un aspecto en el que los cónyuges necesitan ser “tiernamente compasivos ”.
Un buen padre que ama a sus hijos trata de educarlos para que les vaya bien en la vida.
Esto le dio una idea. Les dijo a sus hermanos: “Mediante esto serán probados.
Josué y quienes lo apoyaron pudieron establecerse en la Tierra Prometida, “una tierra que mana [ba] leche y miel ”.
¿Por qué?
Tras obtener una victoria definitiva sobre sus enemigos, se casa con una hermosa novia, y es recordado y alabado por toda la eternidad.
Jehová castigó a Egipto con nueve plagas que de ningún modo pudieron detener las artes mágicas de los sacerdotes del faraón.
Además, les dijo qué cosas podían pedirle a Dios: que se hiciera Su voluntad “como en el cielo, también sobre la tierra ”, que les diera lo necesario para cada día, que perdonara sus pecados y que los ayudara a resistir las tentaciones.
“Que vuelva el hombre de Dios que nos enviaste, para que nos enseñe cómo criar al niño que va a nacer. ”
Una de mis primeras estudiantes fue Rosa Ascencio.
Sin embargo, podemos comprender por qué Pablo advirtió tan seriamente a los tesalonicenses acerca de los hombres a los que él llamó “apóstoles falsos ”.
Aunque perdimos a nuestro hijo en aquel accidente aéreo, tenemos muy buenos recuerdos de los momentos felices que vivimos juntos.
Además, el propio Jehová invita a los jóvenes a ‘ regocijarse en su juventud ’ con sentido de responsabilidad.
En dicha ocasión, Jehová le permitió pacientemente que lo cuestionara ocho veces.
Para que sus pacientes sobrelleven mejor la transición menopáusica, algunos médicos les recetan hormonas, suplementos alimenticios o antidepresivos.
Por lo tanto, el lugar donde adoremos a Dios no es lo importante. Nuestra adoración solo le complacerá si concuerda con lo que dice la Biblia y obedece la guía del espíritu santo.
Roberto.
Por ejemplo, no dejaban que las personas tuvieran una Biblia ni que la leyeran en un idioma que pudieran entender.
* Recuerde que él también les dio la vida y ocupa un lugar único en su corazón.
¿Cómo trataba Jesús a las mujeres?
El Salmo 45 dice que el rey primero pelea la guerra y luego celebra la boda.
Él dijo que Jehová le había enseñado a dar siempre palabras de ánimo y consuelo a las personas que sufren.
estar echado.
Primero, el espíritu serviría como maestro para los cristianos, pues les permitiría comprender verdades que antes no entendían, y segundo, les ayudaría a recordar y aplicar correctamente las enseñanzas recibidas.
En Nuestro Ministerio del Reino se sugieren presentaciones todos los meses.
No obstante, él les ‘ otorgará una bendición ’ desde el día que inicien las reparaciones.
b) ¿Qué deberíamos preguntarnos los que deseamos seguir los pasos de Cristo?
Más bien, estaremos contentos con nuestro lugar en el pueblo de Dios porque sabemos que él nos ha dado ese lugar.
Segundo, quién determinó el canon de las Escrituras y cómo.
Aunque no hay ningún indicio de que estuviera al tanto del desafío de Satanás, Job se decidió a ser siempre íntegro.
Sin duda, sería absurdo tomar como refugio las instituciones y alianzas políticas.
Por ejemplo, aunque no dudaba en corregir a sus discípulos cuando era necesario, siempre lo hacía con cariño.
b) ¿Qué actitud de Asá debemos evitar?
¿Quiénes se benefician de su muerte?
Aunque ya han pasado más de sesenta años, esas palabras aún me duelen ”. ¿Y cuando hay sentimientos de culpa?
Más bien, empleaba preguntas que hacían pensar.
A la luz de la brillante lumbre, la muchacha que dejó entrar a Pedro puede verlo mejor.
¿Qué ha hecho Dios para conservar su Palabra escrita?
Más bien, piden ayuda para seguir educándolos “en la disciplina y regulación mental de Jehová ”. Por ejemplo, podrían pedirles ideas a los ancianos de la congregación para su adoración en familia.
¿Acaso no creemos que Jehová está dirigiendo su organización y que si es necesario hacer algunos cambios, él los hará en su debido momento?
6 ¿Anticuada, o adelantada para su tiempo?
b) ¿Qué don divino nos permite ser más útiles en el servicio a Jehová?
Claro, para ayudarlos debemos demostrar también otras cualidades cristianas.
Cinco cuestiones dignas de análisis.
Es interesante examinar los requisitos que reúnen los gobernantes del Reino celestial.
Hoy también, el verdadero cristiano necesita humildad.
[Comentario de la página 5]
Tenemos el ejemplo de Jesús.
Lo veía como algo abstracto y sin sentimientos. ” (Marco, Italia.)
¿Y si a nuestro corazón le atrae ver o escuchar algo sucio?
Aprendes mucho sobre ti mismo y sobre cómo vas en sentido espiritual. Te ayuda a ver en qué tienes que mejorar. ”
¿Tendría las fuerzas necesarias para desempeñar esa comisión?
▪ Jehová es leal y está dispuesto a perdonar
¿Cómo podemos impedir que una ofensa nos haga tropezar?
Los judíos no conocían ninguna otra manera de obtener el perdón divino.
Con razón, la Biblia declara: “El corazón del justo medita para responder ”.
Una madre cristiana señala: “Es vital que uno cumpla fielmente con los períodos de lectura y estudio en familia.
15, 16. a) ¿Cuáles son algunas tentaciones que debemos resistir?
“Al pobre lo desprecian hasta sus compañeros, pero el rico tiene muchos amigos. ”
b) ¿Qué actitud promueve el espíritu de Dios?
O tal vez hasta nos ofrezca un producto que tenga algún “ingrediente secreto ” o alguna fuerza misteriosa.
En el siguiente artículo veremos cómo.
¿Dónde vive usted?
En vista de lo que hemos analizado, todos deberíamos sentirnos impulsados a obedecer esta exhortación de la antigüedad: “Por la mañana siembra tu semilla, [...] pues no sabes dónde tendrá éxito esto, aquí o allí, o si ambos a la par serán buenos ”.
Escampar.
No nos acordamos cómo estuvimos ayer.
Muchos se han quedado con libros y revistas.
[Ilustración de la página 8]
Por ejemplo, ya no se hablaría en lenguas ni se profetizaría.
Corran de tal modo que lo alcancen ”.
Pero aquel hombre “era áspero y malo en sus prácticas ”, así que cuando David envió a sus soldados a rogarle que les diera víveres, él se negó y“ les gritó reprensiones ”.
Pero el que uno forme parte de esa congregación no garantiza que se vaya a mantener fiel.
Cuando Revelación 20: 12 dice que “los muertos fueron juzgados de acuerdo con las cosas escritas en los rollos según sus hechos ”, se refiere a hechos posteriores a su resurrección.
Bajo la dirección de Jesucristo, los seres humanos serán perfectos.
CANCIONES 136 Y 129
“El temor de Jehová significa odiar lo malo ”. *
Aunque mi padre estaba contento de que trabajara con él en el negocio familiar de cepillado de madera, tanto él como mi madre siempre recomendaban el ministerio de tiempo completo y me apoyaron en mi decisión de mudarme.
Visitamos muchas de ellas durante los veintiséis años que estuvimos en la obra de circuito.
“Salvaguarda la sabiduría práctica y la capacidad de pensar. ”
Y séptimo, sabían que tendrían que predicar en lugares peligrosos.
¿Para qué injertar ramas de acebuche?
Lo leí esa misma noche.
Hará lo que sea para que dejemos de servir a Jehová.
Por eso Jehová lo perdonó y siguió dándole responsabilidades.
Al leer Salmo 83: 18, se sintió tan conmovida que aceptó un estudio bíblico y hoy es una fiel cristiana que sirve en el extranjero.
Examinémonos con honradez
También hay que tener presente que Jehová no otorgará vida eterna en el Paraíso a cualquiera, sino solo a quienes imiten a su Hijo Jesús.
En determinado momento, Saulo dio un giro radical a su vida.
Bajo las alas de Jehová encontró verdadera felicidad, protección y seguridad.
¿Piensa usted igual que ellos?
Por todos lados se construyen centros comerciales.
Porque así lo ayudará a poner en práctica lo que aprenda después.
Habíamos planeado cómo cuidarla, pero nada parecía salir bien ”.
Mi tía Mary falleció en marzo de 2010 a la edad de 87 años.
A veces, las costumbres locales influyen en lo que los padres y los hijos desean.
17, 18. a) ¿Cómo reconoce la Palabra de Dios que la vida humana es corta, pero qué desea Dios para nosotros?
Podemos usar bien o mal esta capacidad.
La sed de poder del Diablo se puede percibir en la política y la religión desde el mismo principio de la historia humana.
Pero si no podía comprar su libertad antes del séptimo año, había que liberarlo y darle semillas y ganado para que no tuviera que empezar de cero.
Incluso podrían invitar esa noche a algún miembro veterano de la congregación para que responda las preguntas de sus hijos.
Jehová también bendice a sus siervos ahora, a pesar de que vivimos en los últimos días del malvado mundo de Satanás.
Si ellas nos acompañan en esta ocasión especial, aprenderán más sobre el maravilloso propósito de Dios.
Jehová llamó a Sara “Princesa ”, pero ella no esperaba que la trataran como tal Aunque fue Jehová mismo quien con cariño la llamó“ Princesa ”, ella no esperaba que la trataran como tal.
Igual que él, todos nosotros necesitamos que Jehová nos dé “el poder que es más allá de lo normal ” y que nuestros hermanos nos animen.
Esto no sorprende a quienes leen la Biblia, pues hablando de los dones del espíritu, el apóstol Pablo predijo: “Sea que haya lenguas, cesarán ”.
Y una vez que seas publicador, ¿qué mejor meta que dedicarte a Jehová y llenar los requisitos para bautizarte?
amparar.
“En mi escuela, muchos tienen relaciones sexuales — cuenta Ana, la joven de 15 años citada antes —.
Por eso, para estar espiritualmente fuertes y despiertos, debemos tener la mente puesta en las cosas de arriba.
□ Cuando murieron, Jehová se encargó de que nadie hallara sus cuerpos
Esta institución educativa, a menudo considerada como la primera universidad europea, llegó a ser un centro de investigaciones matemáticas y filosóficas.
Sin embargo, es una de sus posesiones más preciadas.
La Biblia dice que “por la bondad inmerecida de Dios [Jesús probó] la muerte por todo hombre ”.
Según ellos, la Sociedad National Geographic se precipitó al hacer público el antiguo texto en su afán por tener la primicia informativa.
Te recuerdo
Después de crear a nuestros primeros padres, Jehová les mandó: “Sean fructíferos y háganse muchos y llenen la tierra y sojúzguenla ”.
Incubar.
CUANDO Jesús estuvo en la Tierra, hizo muchos milagros impresionantes.
¿Qué promesa hizo Jehová en Deuteronomio 28: 2, y qué significa para nosotros?
¿Por qué permitió eso?
Pero como el obstinado faraón no daba su brazo a torcer, Jehová envió otras nueve plagas, notificándole siempre de antemano lo que iba a hacer.
Al enseñar a sus seguidores a orar a Dios, Jesús dijo: “Venga tu reino.
Y eso era lo que precisaban Jay Kosinski y JoAnn Kresyman, dos adolescentes del circuito.
Con hipocresía, se ofrece a ayudar a su hermano a ver las cosas con mayor claridad.
¿Por qué razón morimos?
Además, sentirás la satisfacción de haber aceptado su cariñosa invitación: “Sé sabio, hijo mío, y regocija mi corazón, para que pueda responder al que me está desafiando ”.
En los días de reunión, Joel se asegura de que lleguemos temprano al Salón del Reino, pues quiere darles la bienvenida a todos.
(Léase Hebreos 6: 10.)
Yo sé que ha sido esa mujer.
Hoy también son parte fundamental de nuestra adoración a Jehová.
Esto puede compararse a sacar agua de un pozo.
Es lo que da forma a mis opiniones, mis metas, mis principios.
Pero ¿cómo es posible?
Jesús, nuestro modelo, venció al Diablo
Joven, cultiva el deseo de servir a Jehová, 15 / 4
Ha comprado una sartén nuevo.
En vez de actuar movido por ambiciones o intenciones ocultas, su único deseo es ayudar.
¡Qué dolor!
• ¿Qué indica que las armas de Satanás no han servido de nada?
Analicemos ahora tres ejemplos que muestran cómo usar la Biblia para comprobar si estamos “en la fe ” y comenzar a vernos de una manera más positiva.
Por eso, el salmista sabiamente le pidió a Jehová lo siguiente: “Envía tu luz y tu verdad.
Estoy totalmente convencido de que Jehová me ayudó a elegir una ocupación que me permite cubrir mis necesidades físicas y espirituales ”.
Pues bien, imagine la siguiente situación.
(Vea la ilustración del principio.)
Ninguno de ellos podía darse el lujo de enfrascarse en las actividades cotidianas.
Algo que tiene una gran influencia en la relación de los hijos con Dios es la actitud de sus padres hacia el estudio de la Biblia.
CLAVE 3
Al apóstol Pedro le ocurrió algo parecido siglos después.
Mencione un ejemplo bíblico que demuestre que Dios contesta las oraciones.
Por eso, deberíamos preguntarnos: “¿Afectará el bienestar emocional y espiritual de mi familia?
Esta época de cosecha comenzó en 1914.
Pero muchos hermanos y hermanas han resistido esta tentación.
Guardaré tu dinero para que el próximo mes te compres tu ropa.
Si lo hacemos, Jehová nos ayudará a entender lo que le agrada, y nosotros aprenderemos a pensar como él. Como resultado, lo que pensemos, digamos y hagamos le agradará más a Jehová.
Otra de sus facultades sobresalientes — que también revela la sabiduría de su Creador — es su capacidad de comunicarse mediante sonidos y trinos.
El hecho de que nadie más conozca ese nombre significa que sus privilegios son únicos y que nadie más entiende lo que implica ocupar un cargo tan elevado como el suyo.
¿Por qué es beneficioso que los ancianos repasen la vida de Jesús?
Casi todas las religiones mayoritarias — cristianismo, hinduismo, judaísmo, islam — afirman que tenemos un alma inmortal que sobrevive a la muerte y que sigue viviendo en la región de los espíritus.
Andaré en la integridad de mi corazón dentro de mi casa ”.
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
Jesús dijo: “Practiquen el dar, y se les dará.
Me agrada mucho esa canción, ¿me la podrías enseñar?
El quinual crece en tierras frías.
“Después del orgullo viene la caída; tras la arrogancia [viene] el fracaso. ”
Con su egoísmo, vendió a la humanidad como esclava a una dueña muy cruel: la imperfección.
Jehová mandó fuego del cielo para acabar con la vida de Nadab y Abihú, dos de los hijos de Aarón, y le dijo a la familia que no diera ninguna muestra de tristeza.
Como hemos visto, María se destacó como una excelente madre y esposa, y llevó una vida plena e intensa.
Ella se sintió muy bien porque su conciencia educada por la Biblia la había ayudado a hacer lo correcto.
Por ejemplo, puede pedirles que imaginen que van a vivir en una isla y que tienen que elegir algunas personas para que vivan allí con ellos.
Los electricistas, los plomeros, los ingenieros, los pilotos, los cirujanos y otras personas dependen de estas leyes para hacer su trabajo.
Cien.
Sabemos que vivimos en los últimos días.
[Ilustración de la página 15]
Primero, su amor por Jehová y su deseo de agradarlo.
¿Estamos resueltos a hacerlo?
¿Qué les va a pasar a las películas, publicaciones, canciones y páginas de Internet malas?
A veces tratan de ganar nuestra confianza presentando algún que otro dato verdadero, al tiempo que infiltran mentiras a fin de sembrar dudas.
Le expresamos nuestro amor al orarle y al obedecer sus mandamientos.
¿Cómo siguió Pedro en la carrera después de tropezar?
Mi profesora es muy buena.
No obstante, este versículo aclara que los mandamientos de Dios “no son gravosos ”.
cocido.
Claro que sí.
¿Cómo pueden imitar a Jesucristo los ancianos?
Esa disposición a ayudar, aunque implique echar a un lado los propios intereses, se ve en todas las razas y culturas.
Porque el que se porta como uno de los menores entre todos ustedes es el que es grande ”.
Incluso cuando se hizo mayor y estaba enfermo, era precursor regular y anciano de congregación.
Así que nunca debemos decir que Satanás está controlando a cierta persona que trabaja en el gobierno.
Enfriar.
“Pensaba que me iba a costar mucho entender la Biblia ” (Jovy).
Siento una gran satisfacción al ver que prácticamente todos los que empezaron a estudiar la Biblia hace cuarenta años siguen sirviendo fielmente a Jehová junto con sus hijos y sus nietos.
¿Por qué permitió Jehová que Satanás se rebelara contra él?
Además, no llamen padre de ustedes a nadie sobre la tierra, porque uno solo es su Padre, el Celestial.
b) ¿Cómo lo recibieron?
Consiste en hacer lo que dijo el apóstol Pablo: “Sigan andando por espíritu y no llevarán a cabo ningún deseo carnal ”.
PROBLEMA:
Nosotros también debemos pedirle con sinceridad a Jehová que nos dé espíritu santo, y él responderá nuestras oraciones.
¿Qué ocurrió en el caso de “la ofensa ”, es decir, el pecado de Adán?
Veamos dos maneras prácticas como la Biblia nos ayuda a tener un futuro mejor: 1) Dándole sentido a nuestra vida y 2) enseñándonos a cultivar una amistad eterna con el Creador.
estornudar.
“Dios es un Espíritu ”, así que no podemos verlo.
Por carreteras modernas, la distancia entre esta localidad y Nazaret es de unos 150 kilómetros (93 millas) a través de las montañas.
¿Qué opinas?
Todo depende de la etapa del proceso que cada cual considerara como el inicio de la ejecución.
b) ¿Cómo ayuda un matrimonio de las islas Bermudas a sus hijas a tener fe en Jehová?
¿Qué clase de persona era?
Y el Testigo soltero solo trata de manera especial a la persona con la que quiere casarse.
Este período de tiempo duró unos 200 años.
Más bien, Dios causará “la ruina de los que están arruinando la tierra ”.
Por desgracia, vivimos rodeados de personas como las que Pablo describió.
El hermano Richard Barber fue un predicador entusiasta durante aquellos años. Él dijo: “Logramos que algunos superintendentes viajantes continuaran con su labor, y la distribución de The Watch Tower no se detuvo.
1 - 7 de noviembre
Les dije que se la enseñaría al cura del pueblo.
La confianza total en “el Dios de todo consuelo ” nos permitirá asimismo sobrellevar la pérdida.
Algo que lo animó enormemente en su niñez fue asistir a las grandes asambleas de los años cincuenta, donde comprobó que la organización era mucho mayor que su congregación.
Porque Satanás ha sido arrojado a la Tierra junto con sus demonios.
b) ¿Qué preguntas debemos hacernos?
CANCIONES 138 Y 112
Preguntémonos: “¿Me esfuerzo por predicar todos los meses?
Servimos con alegría a Jehová, “el Dios de la verdad ”.
¿Cómo podemos imitar la lealtad de Jehová?
Igual que estas plantas espinosas hieren a cualquiera que las toca, aquellos israelitas corruptos hacían daño a todo el que se les acercaba.
Había amanecido nieve en la punta del cerro.
Además, puede que algunas noticias sean confidenciales.
Guacamayo azul y amarillo. Mide 85 centímetros de largo (33 pulgadas).
¿Cómo sabemos que nuestra valentía puede hacer que cambie el punto de vista de las personas a las que predicamos?
Poco después de que Jesús se bautizó, unos ángeles fueron a servirle.
Para Jesús, lo más importante era hacer la voluntad de su Padre y mostrar amor al prójimo
Esfuércense por resolver los desacuerdos el mismo día y no “dejen lugar para el Diablo ”
En esos casos, es necesario que ambos identifiquen y ataquen la verdadera raíz del problema.
b) ¿Qué preguntas responderemos en este artículo?
El libro mencionado en el párrafo anterior explica que los líderes religiosos también discutían sobre qué recipientes había que usar, qué clase de agua era adecuada, quién tenía que derramarla y hasta dónde tenían que cubrirse las manos con el agua.
Dios mismo afirmó: “Yo soy Jehová.
Con lo que hizo y con lo que enseñó.
David comprende que Jehová es el único capaz de darle la liberación que tanto necesita.
Seguro que usted conoce algún hermano que lleva décadas predicando con entusiasmo las buenas nuevas y que es una fuente de inspiración para los más jóvenes.
A lo mejor me enfermo, me siento raro.
Como padres, sin duda quieren llegar al corazón de sus hijos.
El Ciprés Solitario tal vez nos recuerde a los cristianos de edad avanzada que tenemos en el pueblo de Dios, quienes se caracterizan por su extraordinaria perseverancia, particularmente en la predicación.
Pues bien, Jehová es la Fuente del espíritu y lo usa para iluminar la mente y el corazón de los ungidos a fin de que logren entender su Palabra. Además, lo emplea para animarlos a transmitir la invitación y explicar la verdad a quienes anhelan vivir en el Paraíso.
La mayoría de los primeros cristianos no eran misioneros, sino que predicaban en su pueblo o ciudad.
El premio será para quienes no se den por vencidos.
Evelyn y yo queríamos hacer todo lo que Jehová nos pidiera, así que cancelamos nuestra luna de miel.
También debe utilizarse algo de tiempo para comentar las ilustraciones (léanse Salmo 22: 22; 35: 18, y 40: 9).
El cofre contiene una inscripción que dice: “Míriam, hija de Yeshúa hijo de Caifás, sacerdote de Maazías de Bet Imrí ”.
Por ejemplo, el ministerio de tiempo completo.
Recordemos el caso de Rut y Noemí, quienes forjaron una de las amistades más hermosas de las que habla la Biblia.
“Resplandecerán tan brillantemente como el sol ”
¿Qué aprendemos de la forma en que Jacob manejó su problema con Esaú?
Justicia para las naciones es lo que él sacará ”.
Lo mismo es cierto de nuestra amistad con Jehová.
Para más información, consulte el libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, páginas 88 a 92.
De hecho, hoy día millones de personas le rinden auténtica devoción.
Un embajador o un enviado hablan con firmeza y dignidad en nombre de su gobierno.
Estudiar la Biblia con el libro Enseña puede ejercer gran influencia en quienes desean agradar a Dios.
Pero también es bueno que entendamos de qué estaba hablando Pablo cuando escribió este versículo.
A History of the Bible).
Muchos sintieron lo mismo.
¿Cómo?
No obstante, debemos limitar las distracciones, pues de lo contrario perderíamos tiempo valioso que necesitamos para predicar en este “día de buenas noticias ”.
Y aunque a veces fueron perseguidos, los discípulos aprovecharon el tiempo de paz para predicar por todos lados (lea Romanos 12: 18 - 21).
Se nos ha dicho que debemos sacar unos minutos al terminar cada clase para ayudar a los estudiantes a conocer mejor la organización de Jehová.
Como hemos visto, “el gobernante de este mundo ” es Satanás.
De no haber sido por la intervención del rey francés Francisco I, Lefèvre habría sido condenado por hereje.
También hemos visto que Jehová hizo que algunos humanos escribieran sus ideas, pero dejó que lo hicieran en sus propias palabras.
Hablar con hijo adolescente sin discutir, 1 / 11
Al hacerlo, no solo se beneficiará de los consejos que él ofrece, sino que también llegará a ser su amigo.
Jesús murió el día de la Pascua, es decir, el 14 del mes judío de nisán.
Yo tenía entonces cinco años.
No es el momento de seguir consiguiendo más y más cosas
QUÉ ENSEÑA LA BIBLIA: Jehová ve más allá de nuestros errores y nos comprende a la perfección.
Pero ¿qué están haciendo hoy día los líderes religiosos y, en particular, el clero de la cristiandad?
Al igual que Jesús, sabemos que nuestro amoroso Padre celestial desea que la gente adquiera el conocimiento que lleva a la vida eterna.
En seis meses logré, con mucho esfuerzo, hacer grandes cambios en mi vida.
• manteniéndose constantes en la obra que Dios les ha encomendado
Claro está, todo anciano a quien hoy se le concede el honor de representar a Jehová o a su organización debe tener muchísimo cuidado de no abusar de la autoridad que se le ha confiado.
Jesús
Si estos no cooperan, no podrán hacer mucho, y el yugo les irritará el cuello.
Además, podrá visualizar en qué parte de la página se encuentran los versículos y después tardará menos en localizarlos.
Quemado.
(Vea la foto del principio del artículo). b) ¿Qué ejemplos ha usado usted con sus hijos?
Podemos estar seguros de que Jehová “puede hacer más que sobreabundantemente en exceso de todas las cosas que pedimos ”.
Por eso, sería muy triste que cualquiera de nosotros se dejara llevar por la propaganda satánica y violara su neutralidad cristiana.
En el cielo, Jesús obedecía a su Padre en todo.
CIUDAD DE MÉXICO
Muchas cosas que este mundo ofrece son malas.
¿Por qué no debería sorprendernos la falta de amabilidad de la gente?
La Biblia indica que su resurrección tendrá lugar durante el Reinado Milenario de Jesús, período en el que la Tierra será transformada en un paraíso.
En las punas no crece bien el pasto.
Cuando volví a casa y se lo conté a mi familia, intentaron disuadirme, pero no me dejé convencer.
Cómo podemos afrontar situaciones que afectan
Es posible que su madre, Abías — de la que se sabe muy poco —, fuera un buen ejemplo para él.
Muchas personas llegan a vender propiedades o hasta endeudarse para aplacar a los espíritus con ritos y sacrificios.
Sí, porque en la Biblia Dios le manda a su pueblo que se salga de Babilonia la Grande (lea Revelación 18: 4).
Quienes son agradecidos experimentan sentimientos más positivos, disfrutan de los buenos momentos, tienen mejor salud, enfrentan mejor las dificultades y forjan buenas amistades ”.
¿Podré devolverlo?
La buena actitud de Saúl ayudó especialmente a un Testigo de nuestra congregación.
Muchos cristianos fieles han visto cumplidas estas palabras en su propio caso.
Que tarde o temprano la congregación no tendrá suficientes hermanos entrenados para atender todo el trabajo.
Así pues, sigamos adelante con determinación, sirviendo “hombro a hombro ” con nuestros hermanos de toda la Tierra.
Notemos que este comentario sobre el carácter de Moisés se hizo al narrar la ocasión en que Míriam y Aarón se pusieron a criticarlo.
Descubrimos qué metas tiene y qué está haciendo para alcanzarlas.
En cambio, si no les damos el reconocimiento que merecen, pudiera apagarse su deseo de asumir más responsabilidades, un deseo que la Palabra de Dios les anima a tener.
¿En qué resultó la falta de autodominio de Simeón y Leví?
Era un hombre orgulloso y violento que perseguía a los cristianos y decía mentiras sobre ellos.
Pero algo la inquietaba.
Aseguran que hablan en nombre de Dios, pero la mayoría de sus afirmaciones no se basan en las Escrituras.
¿En qué tipo de carrera participamos los cristianos, y cuál es nuestro objetivo?
Sin embargo, antes de que vean cómo la Tierra se transforma gradualmente en un paraíso global, tendrán otra ocasión para regocijarse con el Rey y sus hermanos ungidos.
De modo que uno puede ofrecerse a escuchar — bajo circunstancias apropiadas — el “clamor ” de estas madres.
¡Por supuesto que no!
Por ejemplo, cuando los ancianos ven que tenemos una debilidad, tratan de ayudarnos.
MÁS INFORMACIÓN EN LÍNEA
Más del 60% respondió que sí, pero uno de ellos tachó de la pregunta el nombre Jesús y escribió “Dios ”.
Porque el fin de este malvado sistema es inminente, y Satanás está empeñado en descarriar a tantos siervos de Dios como le sea posible.
A los 28 años me casé y, claro, no trataba a mi esposa con respeto.
Jehová tiene el derecho de exigirnos a los seres humanos que lo adoremos de la forma como él desea.
La respuesta es muy sencilla: no lo sabemos, pues la Biblia no trata directamente el asunto de si las criaturas que murieron antes de nacer van a resucitar.
¿Qué significa?
“El rico, por su dinero, corre el peligro de ser secuestrado; el pobre no tiene ese problema, pues nadie lo amenaza. ”
Solo que contra Jehová no se rebelen ”.
Además, viviría en una cultura conocida y hablaría su propio idioma. Noemí no podía asegurarle a Rut que tendría esas cosas en Israel.
Valerie: Vivía en constante temor.
Quise sacarle el jugo al mundo creyendo que podría hacerlo sin ser materialista.
¿Cómo nos ayuda la limpieza moral y espiritual a ser cosechadores más productivos?
Al oír el anuncio, me ofrecí y me asignaron a Kaunas, que entonces era la capital de Lituania, junto a un hermano llamado Andrew Jack. En aquel momento, yo tenía 18 años.
Obviamente Jehová los utiliza para edificar hermosos lugares de adoración.
Nos sostiene durante la enfermedad
En la década de 1930, cuando estas montañas separaban los países de Alemania y Checoslovaquia, valientes testigos de Jehová aprovecharon las antiguas rutas de los contrabandistas.
Los babilonios dejaron que los judíos se encargaran de casi todos sus asuntos y viajaran con libertad por todo el país.
Pero ¿qué fue lo que en particular distinguió a los cristianos verdaderos de los falsos?
Así que hasta cuando tomamos decisiones sobre cómo vestirnos y arreglarnos, podemos demostrar que queremos ser modestos al servir a nuestro Dios, como dice Miqueas 6: 8.
Siempre tengo presentes estas palabras de la Biblia: “¿Quién es débil, y no soy débil yo? ”.
Así mismo, no es cosa deseable a mi Padre que está en el cielo el que uno de estos pequeños perezca ”.
Para Ezequiel era un deleite dar a conocer los mensajes de Dios; era como probar miel.
¿Es usted un cristiano “celoso de obras excelentes ”?
¿Y usted?
* ¿Cuánto tiempo pasó hasta que estalló la guerra en el cielo y se expulsó a Satanás?
Génesis 2: 3 lo revela al indicar que el Creador “procedió a bendecir el día séptimo y a hacerlo sagrado ”.
Por ejemplo, ¿por qué no incluyen a hermanos espirituales de la congregación en sus ratos de esparcimiento familiar?
¿Quién sino el Dios todopoderoso podría predecir tal obra y encargarse de que se llevara a cabo empleando a muchos “iletrados y del vulgo ”?
Tal vez no lo hagan con mal motivo, pero la verdad es que no conocen a Jehová ni saben de su impresionante sabiduría.
Si por algún motivo usted está desanimado, recuerde quién es el que quiere aprovecharse de esos sentimientos.
Manipulación.
pescado.
b) ¿Qué analizaremos en este artículo y en el siguiente?
Los “ojos radiantes ” de Jehová examinan a todos
Si lo conocemos y lo amamos, no necesitaremos saber siempre por qué hace todo lo que hace.
¿Cómo nos ayudan las reuniones a exponernos a la influencia del espíritu de Dios?
En segundo lugar, veamos dónde ocurrirá.
Analicemos, por ejemplo, la modestia con que manejó una difícil cuestión sobre derechos de herencia.
HOY día, Satanás “anda en derredor como león rugiente, procurando devorar a alguien ”.
Olla de barro.
Aparecer.
También veremos cómo ayuda el amor.
Esté atento y conseguirá buenos resultados
No perder de vista a Jesús, el líder de la carrera.
Un hermano que lleva casado veinticuatro años comentó: “Puedo reprimir mis sentimientos si pienso: ‘ Ya se me pasará si me quedo callado ’.
Esto nos enseña a poner los intereses espirituales en primer lugar en nuestra vida.
Perdieron de vista el propósito de la columna
¿Por qué?
En nuestros tiempos pasará algo parecido. Jehová no permitirá que los gobiernos destruyan a “los escogidos ”.
Después de este primer ataque habrá calma por un poco de tiempo.
Porque hay el verdadero perdón contigo, a fin de que se te tema ”.
El salmista le cantó a Jehová: “Con tu consejo me guiarás ”.
Pero como amaba la Palabra de Dios, deseaba de corazón hablar de ella con las personas. Él “les abrió la mente por completo para que captaran el significado de las Escrituras ”.
¿Cómo nos beneficia la esperanza de recibir una recompensa?
¿Cómo iban a sobrevivir?
Gente, repleta en la casa, está en una fiesta, cada una bebe vasos llenos de chicha.
En el siguiente artículo veremos qué hacer para conseguirlo.
Jesús mandó a sus discípulos que fueran evangelizadores.
El apóstol Pablo, que por lo visto padecía una dolencia física, dijo: “No nos rendimos [...] aunque el hombre que somos exteriormente se vaya desgastando ” (léase 2 Corintios 4: 16 - 18).
No espere a que se le pase.
No.
Curar con medicinas a personas enfermas.
¿Cómo podemos ayudar a los cristianos enfermos o de edad avanzada para que adoren con nosotros a Jehová?
Algunas personas no podían leerla o se quedaban con ella y cerraban la puerta. Otras la rompían porque no les interesaba nuestro mensaje.
Y 1 Juan 5: 19 dice que “el mundo entero yace en el poder del inicuo [o Diablo] ”.
PÁGINA 12 • CÁNTICOS: 62 Y 84
¿Qué podemos aprender de la congregación de Filadelfia?
Si es así, ¡bien hecho!
Ese es el consejo que Jehová le dio a Josué después de la muerte de Moisés: “Sé animoso y muy fuerte para que cuides de hacer conforme a toda la ley que Moisés mi siervo te mandó.
LO QUE PUEDE HACER: No vaya tras el dinero ni las posesiones; hay mejores metas en la vida.
¿Por qué?
¿Qué relación hay entre la modestia y la humildad?
En esto todos conocerán que ustedes son mis discípulos, si tienen amor entre sí. ”
Si queremos disfrutar de paz interior y sentido de logro en la vida, tenemos que aprender qué espera Dios del ser humano y actuar en armonía con su voluntad.
Pero estaba convencido de que podía vencer en su lucha si le oraba a Jehová, confiaba en su ayuda y mostraba fe en el sacrificio de Jesús.
Cuando Jesús estuvo en la Tierra, hizo milagros durante tres años y medio en una pequeña parte de la Tierra.
La buena disciplina
En efecto, como Jesús subrayó, lo que de verdad nos hace felices es dar y servir a Dios y al prójimo.
El pacto con Abrahán sienta la base legal para el Reino de los cielos.
Satanás ve los esfuerzos que estamos haciendo por predicar y enseñar el mensaje del Reino.
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Pero más allá de la edad y la cultura, Dios quiere que todos lo adoremos de manera unida.
Sin embargo, para ser del total agrado de Dios, tenemos que obedecerle en todas las esferas de la vida.
Pero la injusticia que más le dolió fue la que sufrió a manos de sus propios hermanos.
La Biblia enseña que el Reino de Dios comenzó a gobernar en el cielo en 1914.
¿Recuerda las tres situaciones que planteamos al principio del artículo?
Hacemos todo lo que podemos para llegar adonde las personas viven y predicarles
Hallamos algunos en las vidas de hombres y mujeres a los que Dios aceptó y utilizó como siervos suyos en un determinado momento.
Recordar.
En efecto, para demostrar devoción piadosa, debemos tener presentes las justas normas divinas en todo momento.
¿Qué diría usted?
En el caso de Salomón, el hijo de David, la Biblia nos dice: “Jehová continuó haciendo a Salomón sobresalientemente grande ante los ojos de todo Israel, y a poner sobre él tal dignidad real como la cual no había llegado a haber una sobre ningún rey antes de él sobre Israel ”.
David sabía que la disciplina duele pero puede salvarnos la vida.
¿Y qué hay de los cristianos de edad avanzada? Jehová también valora el servicio que ellos pueden darle.
Cada uno de ellos se preparaba a fondo y corría con empeño a fin de ser el ganador.
No compararse con los demás
b) ¿Qué cosas ha hecho posible el nuevo pacto?
• ¿De qué manera une a la gente la religión verdadera?
Me alegra decir que mi querida esposa siempre ha sido un verdadero apoyo para mí.
Porque parece que dan felicidad, pero no es así.
Me costó mucho dejar de fumar tabaco.
Pronto, muy pronto, la Tierra se convertirá en un paraíso.
Examine estos versículos: Salmo 37: 10, 11, 29; Juan 17: 3; 2 Timoteo 2: 11, 12.
Hablando de los sentimientos que alimentan tales actos extremos, un hombre declaró a la revista Newsweek: “No tenemos armas; no queremos lastimar a otras personas.
De modo que si bebe demasiado o depende del alcohol, no se dé por vencido.
Él mismo dijo después: “Tengo que declarar las buenas nuevas del reino de Dios, porque para esto fui enviado ”.
De hecho, él inició la comunicación con los seres humanos cuando les dio a Adán y Eva instrucciones claras y directas para vivir felices.
Pero enseguida me decepcioné.
¿Por qué seguía siendo Jesús amigo de sus apóstoles?
Quizás debas efectuar algunos cambios e incluso olvidarte de algunas cosas innecesarias.
OTROS ARTÍCULOS
Y así será.
Cuando Jesús se enteró de la noticia, les dijo a sus discípulos que Lázaro estaba dormido y que iba a ir a despertarlo.
De modo que podemos tener la certeza de que está seguro en la infinita memoria de Jehová, a la espera de resucitar en un paraíso terrestre.
CÁNTICOS: 213, 53
Si lo hacemos, seremos personas realmente agradecidas.
¿Quiénes recibirán el premio en la carrera de la vida?
Por supuesto, nos esforzamos por resolver los problemas.
PUBLICADORES
Pero si Jesús hubiera afirmado falsamente que era el Hijo de Dios, ¿podría considerársele una buena persona?
¿Por qué?
No, eso es impensable.
Los israelitas podían demostrar esa confianza obedeciendo de buena gana las instrucciones divinas.
Este propósito está relacionado con lo que él ha querido desde el principio: que la Tierra se convierta en un paraíso y que la humanidad viva eternamente en ella disfrutando de paz, felicidad y perfección.
Y cuando vino a la Tierra, decidió rechazar las tentaciones de Satanás.
Tengamos los ojos bien abiertos y no pasemos por alto nuestras faltas.
Pero el resultado es muy distinto si no lo hacen.
Por ejemplo, cuando tenemos que tomar una decisión, el Índice de las publicaciones Watch Tower y la Guía de estudio para los testigos de Jehová pueden ayudarnos a saber lo que Jehová piensa. Otra cosa que nos ayudará a aprender a pensar como Jehová son nuestras reuniones.
Los siervos de Dios hacen bien en imitar el ejemplo de José: aunque la situación continuó “día tras día ”, él se mantuvo firme.
Muchos se ilusionaron con la idea de que todos los países abrazarían el socialismo y se viviría en un mundo ideal, casi utópico.
Se va para no volver.
Entonces David hizo algo muy sabio, y nosotros podemos hacer lo mismo.
En tal caso, usted no es el único.
Un ángel mandó a Felipe, evangelizador del siglo primero, que saliera al encuentro de un funcionario etíope y le explicara las Escrituras.
Y en vez de no volver a contar conmigo, con regularidad me dio oportunidades de orar en las reuniones para el servicio del campo.
Cuando comprendió lo que enseña la Biblia, comenzó a reflejar “la nueva personalidad ” cristiana, que se caracteriza por“ los tiernos cariños de la compasión, la bondad, la humildad mental, la apacibilidad y la gran paciencia ”.
•... no tenía miedo de llorar en público.
Por eso le animamos a hacer suyas las palabras del salmista que escribió: “Me acordaré de las prácticas de Jah; pues ciertamente me acordaré de tu maravilloso obrar de mucho tiempo atrás.
Saciar.
En el pueblo de Jehová encontramos un sinnúmero de ejemplos de que el amor es el mejor camino.
De igual modo, los ancianos han de dirigir la congregación y ayudar a todos sus miembros a estar en sujeción a Jehová.
A finales del siglo XIX y principios del XX, entre los Estudiantes de la Biblia — como se llamaba entonces a los testigos de Jehová — había excelentes oradores.
Soy una persona realmente feliz, y aunque jamás pensé que fuera posible, ahora siento que puedo ayudar a los demás.
Debemos escuchar con atención cuando alguien nos cuenta cómo se siente y lo que le preocupa.
Carnero de tres o cuatro cuernos.
¿Por qué merece nuestra lealtad el “esclavo fiel y discreto ”?
No.
Si de verdad agradecemos la bondad inmerecida de Dios, seremos honrados de otras formas. Veamos.
carne asada.
Ellos se fijarán en lo que usted haga.
Al principio de su ministerio, Jesús les ordenó a sus seguidores que predicaran el mensaje del Reino de Dios únicamente a los judíos.
Yo... yo soy Jehová, y fuera de mí no hay salvador.
Aunque nuestras asignaciones cambiaron muchas veces, nunca olvidamos que nos habíamos dedicado a Jehová para servirle con empeño.
Por eso, sin importar si somos jóvenes o mayores, si tenemos buena o mala salud, ¿qué podemos hacer para que la congregación se mantenga unida?
1, 2. a) Cuente brevemente la parábola del dueño de la viña. b) ¿Cómo destaca esta parábola la generosidad y la bondad inmerecida?
Queda claro, por tanto, que la Biblia sí predice el futuro.
En la sección “Matrimonios y padres ” hallará artículos útiles como los siguientes:
Aquellos gentiles incircuncisos recibieron espíritu santo, fueron bautizados y tuvieron la oportunidad de llegar a ser reyes con Jesús en el cielo.
“EL CIELO está despejado y se ve la Luna en cuarto creciente. Anoche, los vigías debieron ver su delgado arco sobre Jerusalén.
Así, cuando tenía 12 años, sus padres lo encontraron entre los maestros del templo, “escuchándoles e interrogándolos ”.
7 Se desenmascara al gobernante secreto del mundo
No preste demasiada atención al “habla desatinada ” que la frustración y el desaliento suelen producir.
Pero hoy día nosotros no tenemos ese privilegio.
La congregación nos dio la bienvenida, y los ancianos tomaron medidas prácticas para atender las necesidades espirituales de mi familia ”.
¿Diría que esas palabras proceden de un Dios cruel, o más bien de un Dios que nos ama y desea que elijamos bien?
[Ilustración de la página 23]
¿Qué aprendimos?
Dicha situación es comparable a la que existe en un país donde hay dos bandos enfrentados.
Tenga fe absoluta en el Reino
Recelar.
Para poder cumplir los justos mandatos de Dios, necesitamos que él nos conceda su bendición.
Tal vez tengamos que tomar una decisión muy importante sobre un tema para el que la Biblia no da una ley concreta.
b) ¿Qué tienen que hacer las ovejas para beneficiarse de los pastores que Jesús ha nombrado?
El ratón está royendo el maíz.
Sus hijos son sus estudiantes de la Biblia más importantes.
Tiene 39 libros escritos en hebreo (con algunas partes en arameo) y 27 en griego.
“Lo más deprimente es descubrir lo deficientes que son para reflexionar o hablar sobre cuestiones de moralidad ”, escribió David Brooks en The New York Times.
En efecto, van a compartir con Cristo el Reino.
Los ojos de Jehová velan por nosotros
La creación revela la sabiduría de Jehová
En ocasiones, la Traducción del Nuevo Mundo expresa esa idea con la frase “que exige devoción exclusiva ” (léanse Éxodo 20: 5; 34: 14 y Josué 24: 19).
Tu amor
Descubra qué puede hacer para vivir en un mundo sin violencia.
“A veces me despiertan con un mensaje de texto a las tantas de la noche — se queja Richard —. ¡Y ni siquiera es por algo importante! ”
Derramarán en sus regazos una medida excelente, apretada, remecida y rebosante ”.
Adán fue, de hecho, el primero de una nueva especie de seres vivos, una forma de vida terrestre capaz de conocer a Dios y servirle, que haría de la Tierra su hogar.
Si pensamos en las palabras de Pablo y seguimos sus consejos, podemos tener un matrimonio feliz.
“¿SE INTERESA Dios por mí? ”
Él puede fortalecer nuestra fe y espiritualidad para que permanezcamos íntegros.
b) ¿Qué está usted decidido a hacer?
Podemos hablarle con calma en todo momento y lugar, y acercarnos a él con franqueza sabiendo que nunca nos lo echará en cara.
“La tierra misma ciertamente dará su producto; Dios, nuestro Dios, nos bendecirá. ”
En este mundo alejado de Dios se requiere valor para seguir el ejemplo de Jesús y predicar el Reino.
¿Quién más recibiría a unos extraños en su hogar simplemente porque adoran al mismo Dios?
Prepara con tiempo lo que vas a decir
“Sea cual sea el arma que se forme contra ti, no tendrá éxito. ”
PIENSE EN ESTO: Imagine que un joven se rebela contra su padre, quien se ha esforzado por educarlo bien, y se va de casa para hacer lo que se le antoje.
Padres, ensayen con sus hijos lo que pueden responder cuando sus compañeros les hagan este tipo de preguntas.
Veamos cómo. Primero, le envió a un ángel que “se le apareció en la zarza ” y que le dio la misión de liberar a los israelitas y guiarlos.
De seguro, el espíritu de cooperación ayudará a los suyos a seguir progresando en sentido espiritual.
¿Es obediente su hijo?
Veamos otro caso: imagine que a sus hijos les cuesta pedir perdón.
El espíritu santo también produjo las complejísimas formas de vida que habitan la Tierra.
Con el bautismo, darás un magnífico comienzo a tu servicio al Dios verdadero.
Después de la muerte de Josué, una mujer moabita llamada Rut se armó de valor y se puso de parte de la religión verdadera.
Hasta les dijo: “El Señor Soberano Jehová no hará ni una cosa a no ser que haya revelado su asunto confidencial a sus siervos los profetas ”.
Me marché de casa antes de los veinte. ”
Hermilo agrega: “Aprendí a lavar la ropa, planchar y cocinar ”.
Son estos últimos los que han recibido la comisión de declarar “en público las excelencias [...] de aquel que los llamó de la oscuridad a su luz maravillosa ”.
Cuando le preguntaron a Jesús si había alguna razón válida para divorciarse, él contestó: “El que se divorcia de su mujer, fuera del caso de infidelidad, y se casa con otra, comete adulterio ”.
hembra.
Miles de bancos quebraron. Las granjas dejaron de funcionar.
Allí escuchan las buenas nuevas gracias a la predicación pública.
Por ejemplo, dijo que Timoteo era su “hijo amado y fiel en el Señor ” y que confiaba en que cuidaría de los hermanos.
Mi casa está cerca, solamente a la vuelta de ese cerro.
ANALIZA LA ESCENA (LEE GÉNESIS 12: 1 - 4; 18: 1 - 15; 21: 1 - 5; 22: 15 - 18).
Hoy, Satanás y sus demonios influyen en la forma de pensar de la gente a través de películas, libros y videojuegos que promueven las prácticas ocultistas.
Al igual que Marcos y Timoteo, comprenden que el hecho de no estar casados les permite “atender constantemente al Señor sin distracción ”.
¿Quiénes se benefician cuando servimos a nuestros hermanos?
Para el dolor de muelas es bueno retener en la boca agua con sal.
Además de meditar en lo que leemos en la Biblia, podemos meditar en otras cosas. Por ejemplo, cuando nos fijemos en la creación, preguntémonos: “¿Qué me enseñan sobre Jehová las cosas que él ha creado? ”.
Para que un matrimonio cristiano empiece bien, se necesita un hombre bautizado y una mujer bautizada que amen a Jehová con todo el corazón.
En Números 14: 11 - 20 aparece un relato similar.
a) ¿Cómo reaccionan los seres humanos cuando reciben instrucciones, y por qué?
En ella, el apóstol incluyó los saludos de Marcos y habló bien de él.
En todos estos años que llevo estudiando la Biblia, siempre he tratado de poner a prueba esos pilares para ver si realmente tienen una base sólida.
El 10 de nisán del año 33, Jesús manifestó su celo de varias maneras.
a) ¿Qué dicen algunos hermanos de su nuevo salón?
No obstante, ten la seguridad de que tú puedes hacer lo que Dios te pide.
• ¿De qué maneras podemos usar las preguntas en el ministerio?
En esto la Biblia también nos ofrece una ayuda inestimable, pues registra el comienzo de la historia humana, el momento en que empezaron nuestros problemas.
Un día me cansé y les dije que no tendríamos el estudio y que se fueran a su habitación.
Porque pertenecían a otra persona.
Aunque Jehová es el Dios de amor, ¿qué odia él?
Como Jehová es la fuente de la vida, se convertirá en el Padre de todos los que resuciten.
¡Parte el tronco para cocinar!.
flotar.
quedar.
Observemos lo que Dios aconsejó a los padres israelitas en tiempos de Moisés: “Estas palabras que te estoy mandando hoy tienen que resultar estar sobre tu corazón; y tienes que inculcarlas en tu hijo ”.
El terreno eriazo no sirve para sembrar.
“Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, el Padre de tiernas misericordias y el Dios de todo consuelo. ”
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
La enorme “nube [o multitud] de testigos ” no está formada por simples espectadores pasivos.
Kenneth comenta: “Le agradecimos a Jehová que nos permitiera ayudar a esta mujer angustiada y especialmente que nos impulsara, tal vez mediante un ángel o mediante su espíritu santo, a hacer esa llamada ”. *
¿Se ha fijado? Antes de hablar de la lluvia, hizo referencia al Sol.
Entonces, cabría preguntarse: ¿por qué hay quienes consideran agotadoras las actividades espirituales?
Si desea más información, consulte el capítulo 14 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová
Por eso, esforcémonos por hacer todo lo que hemos aprendido en este artículo. Así seremos modestos y andaremos con Jehová para siempre.
Lo sustituyeron por títulos como Dios o Señor, expresiones que en la Biblia se usan no solo para referirse al Creador sino también a hombres, a objetos de adoración falsa y hasta al Diablo.
Si una esposa habla mal de su marido o expone sus defectos en público, difícilmente podría decirse que lo está respetando.
* No obstante, es imprescindible que todas las personas sinceras dejen que se las junte en los “receptáculos ”, o congregaciones, antes del día de juicio final y que permanezcan en esos refugios.
Si recibes más responsabilidades en la congregación, no pienses que tienes que cambiar la manera de hacer las cosas de inmediato.
Apenas salen estas palabras de su boca, un gallo canta, el segundo que Pedro escucha en la noche.
Pablo les dijo a los cristianos: “Esposa, ¿cómo sabes que no salvarás a tu esposo?
a) ¿Qué dificultades enfrentan algunos siervos de Dios?
PÁGINA 12 • CÁNTICOS: 135 Y 133
¿Cómo demostraron los cristianos del siglo primero que no obedecían ciegamente a las autoridades humanas?
Y la oración de fe sanará al indispuesto, y Jehová lo levantará. También, si hubiera cometido pecados, se le perdonará ”.
Las reuniones nos ayudan a estar unidos y a ser como una familia que se quiere.
Por eso sigamos obedeciendo el consejo de Gálatas 6: 8, 9: “No desistamos de hacer lo que es excelente, porque al debido tiempo segaremos si no nos cansamos ”.
AÑO DE NACIMIENTO: 1981
¿A favor de quiénes usa su fuerza Jehová?
El Reino de Dios eliminará para siempre todo lo que nos causa ansiedad.
Historias bíblicas ilustradas para leer con sus hijos.
PÁGINA 9
11, 12. a) ¿Cuánto influye el idioma en lo que el niño aprende en las reuniones?
• ¿Por qué debemos ayudar a la gente a entender mejor el amor de Jehová? [Ilustración de la página 21]
Es más, les advirtió: “Cuídense de los escribas que quieren andar por todos lados en ropas largas y quieren saludos en las plazas de mercado ”.
ustedes saben.
Con el tiempo, aprendí lenguaje de señas y me divertía jugando con los demás niños.
Con razón la Biblia dice: “La tierra ha sido puesta en manos del malo ”.
Un ejemplo de este tipo de mandatos es el siguiente pasaje bíblico: “No se engañen: ni los que tienen relaciones sexuales prohibidas, ni los que adoran a los ídolos, ni los adúlteros, ni los homosexuales y los que sólo buscan el placer, ni los ladrones, ni los que no tienen nunca bastante, ni los borrachos, ni los chismosos, ni los que se aprovechan de los demás heredarán el Reino de Dios ”.
Años después, los babilonios vencieron a los asirios.
Resbalar.
13, 14. a) ¿Quiénes forman la “generación ” que mencionó Jesús?
¿Qué actitud tenía hacia la Palabra de Dios el escritor del Salmo 119?
hija.
¿Será que es cruel? ”.
Los cristianos de Galacia necesitaban comprobar la profundidad de su fe y valorar su libertad espiritual.
El discípulo Santiago explica por qué la misericordia debe ser parte esencial de nuestra vida: “La misericordia se alboroza triunfalmente sobre el juicio ”.
Aunque él es paciente, no es permisivo: nunca pasa por alto sus propias normas de justicia.
Día tras día nos vemos expuestos a los deseos, ideas, valores y normas morales de este mundo, así que estamos en constante peligro de ser asimilados por él.
Los ancianos tienen la responsabilidad de proteger a los miembros de la congregación y cuidar su salud espiritual, sobre todo en el caso de quienes se han debilitado espiritualmente o han cometido errores graves (lea Santiago 5: 14, 15).
Pablo da la respuesta al mencionar que hombres de toda clase son “declara [dos] justos para vida ”.
“Babilonia la Grande ”, el imperio mundial de la religión falsa, no ha sido de mucho consuelo.
Y cuentan con un abanico de opciones: pueden hacerse precursores, mudarse a donde hay necesidad de evangelizadores, aprender otro idioma, colaborar en la construcción de Salones del Reino y sucursales, asistir a la Escuela de Entrenamiento Ministerial o trabajar en Betel.
La dignidad y el esplendor de Dios se perciben en todas sus obras, entre las cuales figuran las plantas con las que se elabora el pan (léase Salmo 111: 1 - 5).
Aun así, lo poco que sabemos del universo nos ayuda a ver con claridad que está muy bien organizado.
Por lo tanto, cuando la Biblia habla del alma, se refiere al entero ser vivo.
El uso de pruebas suplementarias también “añade persuasiva ” a nuestras palabras, es decir, las hace más convincentes.
Además, sigue cubriendo las necesidades físicas de sus siervos en respuesta a esta petición: “Danos nuestro pan para el día según la necesidad del día ”.
Una vez leí una frase que me impactó mucho en un libro: “Algún día no habrá un mañana ”.
De modo que la congregación tiene la obligación y el privilegio de demostrarles su amor a los mayores y a aquellos que los cuidan.
Veamos algunos ejemplos.
Pero si un hermano de experiencia nos da alguna sugerencia para mejorar en nuestra enseñanza, hacemos bien en aceptarla con humildad y gratitud.
Los médiums aseguraban que, para aprobar su examen, tenía que presentar un sacrificio ante sus antepasados.
Ahora bien, el evangelista señaló que esto lo había predicho “Jeremías el profeta ”.
Las poderosas fuerzas asirias ya habían tomado varias ciudades amuralladas de Judá y ahora su objetivo era Jerusalén. Ezequías fue a la casa de Jehová y se puso a orar así: “Oh Jehová nuestro Dios, sálvanos, por favor, de su mano, para que sepan todos los reinos de la tierra que tú, oh Jehová, eres Dios, tú solo ”.
El Bulletin * señaló que era “casi increíble ” que su cifra se hubiera triplicado de 1927 a 1929. A finales de 1929 se produjo un desplome financiero.
Los dos se bautizaron en junio de 1951, y seis meses más tarde se hicieron precursores.
Yo le apoyo con mucho gusto para que pueda ayudar a atender la congregación a la que asistimos.
¿De qué modo sería “echado fuera ”?
Y les dio mucha comida, porque la Biblia dice que todos comieron hasta que ya nadie quería más.
Porque si estas cosas existen en ustedes y rebosan, impedirán que ustedes sean inactivos o infructíferos respecto al conocimiento exacto de nuestro Señor Jesucristo ”.
• ¿Qué relación tienen con el nuevo pacto los ungidos y las otras ovejas?
.. la diferencia entre los tesoros materiales y los espirituales?
Aunque era mucho mayor que yo, nos encantaba predicar juntos.
Relataba la historia de la humanidad desde la creación de Adán hasta el final del reinado de Cristo.
CÓMO LA BIBLIA CAMBIÓ MI VIDA: Nunca olvidaré la vez que leí Efesios 5: 5.
Durante meses vivimos en una casa sin electricidad ni agua corriente ”.
¿Deberían preocuparnos estas arrogantes afirmaciones?
Otra cosa que nos sustenta cuando nuestra fe se ve sometida a prueba es no perder nunca de vista la esperanza cristiana de la vida eterna.
¿Qué consejo bíblico ayudará a los jóvenes a no cometer errores graves?
Por eso no dice los nombres de los personajes cuando hablan.
¿Qué grupo religioso está dando a conocer esas buenas noticias del Reino, y no en un solo país, sino “en toda la tierra habitada ”?
¿De dónde viene la tentación que menciona Pablo, y cómo nos brinda Dios la salida?
Como amamos a nuestro prójimo, no podemos guardarnos para nosotros el valioso conocimiento de la verdad.
Tal revelación debió de fortalecer muchísimo la fe de Moisés y llenarlo de temor reverente.
Confiemos en Jehová, “el Dios de todo consuelo ”, 15 / 10
Si le obedecemos, podemos llegar a ser sus amigos.
Lo que sí le dijo Jesús a Pilato fue lo siguiente: “Para esto he nacido, y para esto he venido al mundo, para dar testimonio acerca de la verdad ”.
Las palabras de Pablo registradas en Filipenses 4: 11 - 13 me hicieron reflexionar: “Para todas las cosas tengo la fuerza en virtud de aquel que me imparte poder ”.
¿Por qué nos ayudarán?
De inmediato empecé a contarles a mis familiares lo que estaba aprendiendo.
¿Qué maravilloso don nos ha dado Jehová?
En realidad, todo el que desea agradar a Dios tiene que plantearse inevitablemente la siguiente pregunta: ¿es el mejor camino obedecer a Jehová?
Estas palabras de Jesús demuestran que “el gobernante de este mundo ” no podía ser su Padre, Jehová Dios.
Sin embargo, hay una que está increíblemente intacta.
¿Por qué no se ha apresurado Jehová a intervenir?
Según Mateo 6: 7, ¿en qué mal hábito no debemos caer al orar?
Por eso, anime a los inactivos a que comiencen ya mismo a asistir a las reuniones.
Las cosas anteriores han pasado. ”
Ha valido la pena estar dispuestos a adaptarnos para servirle.
Porque hasta el Cristo no se agradó a sí mismo [...].
Así que si alguien conoce un camino mejor que este, que lo siga.
Con pantalón azul.
Todo esto supuso dejar a un lado la violencia y ser ‘ pacífico con todos los hombres ’ (léase Romanos 12: 17 - 21).
* Juntos la han convertido en su hogar.
¡Y menos mal! Por primera vez entendí sus sentimientos.
Posiblemente no se sentiría a la altura.
Pero a los seres humanos nos dio la capacidad de percibir el tiempo y el momento en que vivimos.
La caravana comenzó el viaje dirigiéndose primero a Harán, a unos 960 kilómetros (600 millas) al noroeste, siguiendo el curso del río Éufrates.
Ahora bien, ¿qué revelaría sobre nosotros el que solo oráramos cuando necesitamos algo?
“La humildad es la vía más rápida para resolver problemas porque te impulsa a pedir perdón ”, observó un hermano que lleva casado once años.
Las curaciones que hizo Jesús valiéndose de sus poderes de origen divino no solo beneficiaron a los enfermos, sino que seguramente causaron una profunda impresión entre los observadores.
¿Quiere decir eso que siempre habrá guerras? La Biblia responde con un rotundo no.
Por último, Jehová observa a los seres humanos por una razón muy reconfortante: quiere recompensar a quienes lo aman sinceramente.
También conlleva vivir de acuerdo con lo que aprendemos acerca de su persona.
Un anciano de Francia dice que cuando entrena a un hermano, su meta es ayudarlo a tomar decisiones basadas en la Biblia.
“EL HIJO DEL HOMBRE HA DE SER ENTREGADO ” (Mat.
Claro está, no todos demuestran sus sentimientos de la misma forma.
Historias “escritas para nuestra instrucción ”
¿Por qué debemos acercarnos a Jehová mediante la oración?
Sin embargo, los israelitas solo vieron lo que tenían ante sus ojos.
Disfrutamos de predicar hasta en los días de lluvia
¿Por qué se hizo un silencio en el cielo?
La Biblia destaca el valor de la meditación.
Y para ilustrar ese hecho, añadió: “Porque como los cielos son más altos que la tierra, así mis caminos son más altos que los caminos de ustedes, y mis pensamientos que los pensamientos de ustedes ”.
Aun así, lo mejor es que hagas lo que consideres correcto.
Él sabía que Jehová es justo; por eso, al ver lo que ocurría en Jerusalén y Judá, le expresó su malestar.
Si le advierte a su hijo que le dará cierto castigo por portarse mal, no deje de cumplirlo.
Pero el árbol les recordaba a Adán y Eva que siempre dependerían de la guía de Jehová.
Pero me preguntaba cómo era posible que alguien con hambre y sed pudiera ser feliz.
¿Brillarían todos los ungidos?
(Principio bíblico: Santiago 1: 14.)
Los testigos de Jehová consideramos que el código moral de la Biblia es el mejor que existe y decidimos regirnos por él. Por lo tanto, rechazamos cualquier conducta sexual impropia, incluida la homosexualidad.
Es cierto que a los 12 años no tenía el mismo conocimiento bíblico que ahora, pero no me cabía ninguna duda de que amaba a Jehová y quería servirle por toda la eternidad.
8 UNA VENTANA AL PASADO
¿Por qué se compara a Satanás con un pajarero?
ave rapaz.
Unifica mi corazón para que tema tu nombre ”.
Llegado cierto punto, “habrá señales en el sol y en la luna y en las estrellas ” y“ aparecerá en el cielo la señal del Hijo del hombre ”.
Nuestro Padre celestial también nos ha hecho a nosotros muchísimos favores, pero corremos el peligro de darlos por sentados.
El amor a Jehová también nos ayuda a vencer el orgullo.
Es lógico que se sientan fuera de lugar en un ambiente como ese.
¿Cómo nos ayuda cada uno de estos textos a evaluar los sacrificios que hacemos por el Reino?
Por eso le dijo a Josué que leyera el libro de la ley “en voz baja ”, o sea, como si lo estuviera susurrando para él mismo (lea Josué 1: 8).
Si seguimos animándonos cada día, haremos que Jehová se sienta muy feliz.
Porque los líderes de esas religiones no han sido fieles a Dios.
Todo parece indicar que José, el esposo de María, había fallecido.
Lo que aprendí en la iglesia no fue de mucha ayuda, todo lo contrario. Solía decir: “La venganza es del Señor, y yo estoy a su servicio ”.
En realidad, tenían “sentimientos semejantes a los nuestros ”.
Examinemos lo que implica ser residentes temporales en este mundo malo.
Ellos conquistaron muchos lugares alrededor de Roma. Con el tiempo conquistaron los países del mar Mediterráneo y parte de lo que hoy es Gran Bretaña
El libro de Hechos nos dice que “iba hablando y enseñando con exactitud las cosas acerca de Jesús, pero conocía solamente el bautismo de Juan ”.
Y horas antes de morir, “se le apareció un ángel del cielo y lo fortaleció ”.
Tampoco practicamos cosas que la Biblia condena específicamente, como la borrachera, la inmoralidad sexual y el robo.
Siempre que podía, le encantaba ser uno de los primeros en llegar al Salón del Reino y ser uno de los últimos en irse.
Ahora serían una nación que solo obedecería la ley de Moisés.
Imaginemos la siguiente situación entre Luis y Carlos, dos jóvenes de la misma congregación.
¿Sabría explicarlo?
Comer de su fruto sería como decirle al Creador: “No necesitamos tus reglas ”.
Frisar.
* Estos capítulos contienen las últimas nueve de las dieciséis visiones que recibió el apóstol Juan a finales del siglo primero.
• ¿Qué nos impulsará a seguir usando nuestros dones para servir a los hermanos?
¿Cómo podemos usar esas armas espirituales?
No sabemos dónde tendrá éxito
Ganarse la vida en este mundo no es nada sencillo: exige mucho esfuerzo y suele resultar agotador.
(Vea el párrafo 17).
Aunque Juliza se quejaba de su suerte en la vida, dejó de hacerlo.
Jehová muestra honra a todos los que le sirven y le honran.
7, 8. a) ¿Cuáles fueron las primeras instrucciones que Jehová le dio a Barac?
¿cuántos?
“Una señora que estudiaba con nosotros tenía un hijo al que queríamos enseñarle cómo se usaban los rollos en tiempos bíblicos.
El apóstol Pablo reconoció que a veces se sentía desanimado (lea Romanos 7: 21 - 24).
¿RECUERDA lo emocionante que fue aprender que en un futuro cercano desaparecerán la vejez y la muerte, y que será posible vivir para siempre en la Tierra?
Y a ti te dará la bendición de Abrahán, a ti y a tu descendencia contigo, para que tomes posesión de la tierra de tus residencias como forastero, que Dios ha dado a Abrahán ”.
Tanto ella como su familia también se hicieron testigos de Jehová.
En www.jw.org / es encontrará herramientas que le serán muy útiles.
Ella había gastado todo su dinero visitando a muchos médicos, pero cada vez estaba peor.
Dios no se encargó de que se preservaran las palabras de su Hijo en su idioma original, lo cual demuestra que cualquiera puede llegar a conocer la verdad leyendo una traducción de la Biblia en su propia lengua (1 / 11, páginas 20 a 23).
En vista de ello, Pablo señaló a los corintios en su segunda carta que tenían que readmitirlo.
Como Timoteo era superintendente cristiano, debía aplicarse a la lectura pública, pues así podrían escuchar la Palabra de Dios quienes no poseían copias personales.
También dijo: “Del corazón salen razonamientos inicuos, asesinatos, adulterios, fornicaciones, hurtos, testimonios falsos, blasfemias ”.
Respuestas a preguntas bíblicas:
[Ilustración de la página 3]
OTROS ARTÍCULOS
Pablo, por ejemplo, escribió: “Prosigo hacia [literalmente,“ persigo ”] la meta para el premio de la llamada hacia arriba por Dios mediante Cristo Jesús ”.
Salmo 97: 10 dice que Jehová protege la vida de sus siervos fieles y que los libra de la gente mala.
flojamente amarrado.
Todos estos consejos están motivados por una misma idea: más vale prevenir que curar.
Como es infinita, nunca llegaremos a conocer por completo la forma de pensar y actuar de Jehová.
Él usa su organización para darnos consejos cuando los necesitamos.
Por el contrario, cada uno debe esforzarse por ser “rico para con Dios ” poniendo siempre en primer lugar los intereses del Reino.
Un día después de haber llegado a Patterson, Linda nos llamó para decirnos que mamá había muerto.
Tal como Pablo no supo exactamente los resultados que había obtenido en “el distrito de Asia ”, tal vez nunca nos enteremos de todo lo que logra nuestra predicación (léase Hechos 23: 11; 28: 23).
La Biblia y su mensaje.
¿Qué lección podemos aprender de esto?
Enseñamos a nuestro hijo a amar a Jehová
Jesús sufrió una magulladura en el talón aquí en la Tierra cuando le quitaron la vida.
¿Por qué no averigua cómo acercarse más a Jehová?
En tiempos bíblicos, las ciudades amuralladas solo defendían a quienes se quedaban dentro.
“Les abrió la mente por completo para que captaran el significado de las Escrituras. ”
Hoy en día resulta muy fácil divorciarse; de hecho, en una gran cantidad de países se ha disparado el número de divorcios.
¿Hizo Jefté esta promesa sin pensar?
No todo el mundo está consciente de su necesidad espiritual; mucha gente carece de fe y no valora las cosas sagradas.
De lo contrario, podríamos resultar heridos o lastimar a los demás.
Nací en 1926 en Vermelles, una localidad minera del norte de Francia.
Por su terquedad tuvieron que ser castigados severamente.
Moisés también demostró que amaba a los israelitas.
¿Por qué es importante prepararse bien?
6, 7. a) ¿Qué cosas no podía hacer Noé?
Felipe le explicó que Isaías estaba hablando de Jesús, el Mesías.
En cierta ocasión, sus pastores se pusieron a discutir con los de su sobrino, Lot, porque no había suficientes pastos y agua para sus crecientes rebaños.
[Ilustración de la página 4]
¿A quién se le llama “el Alfa y la Omega ” y“ el Primero y el Último ”?
La importancia de meditar y orar
¿Qué descubrió Salomón sobre las riquezas?
Fue todo un alivio ”.
Por eso les recordó que, como “hijos de la luz ”, debían estar alerta. Les dijo:“ Quedémonos despiertos y mantengamos nuestro juicio ” (lea 1 Tesalonicenses 5: 1 - 6).
Y si ya somos precursores, ¿podemos ir a la Escuela para Evangelizadores del Reino?
¿Quién paga por todo esto?
Delicioso.
Más bien, fue su presentación ante Dios para efectuar su voluntad, tal como lo señalaban las profecías mesiánicas.
¿Podríamos estar pasando por alto a las mujeres que crían solas a sus hijos?
Insistir, insistir e insistir hasta salirse con la suya.
Si nos esforzamos, podremos seguir aprendiendo sobre Dios y su personalidad por toda la eternidad.
¿Cedemos a la influencia del espíritu de Dios?
Por ejemplo, pídale a Jehová que le dé valor para predicarle a algún vecino o para pedirle tiempo libre a su jefe para ir a una asamblea.
Claro está, cualquiera puede hacer esa declaración.
Junto con otros hombres “sabios de corazón ”, Bezalel y su asistente, Oholiab, realizaron esta extraordinaria obra.
Pero en toda la noche no pescan nada.
¿Por qué es sensato reflexionar en la manera como estamos usando la vida?
Pero David no era así.
Ventilar.
solideo.
Para colmo, puede que en su idioma se entienda, por lo general, que el pecador es únicamente el que desobedece ciertas normas o incluso incurre en delitos.
Jehová, “el Dios que da paz ”
¿Qué ejemplos nos muestran que Jesús escuchaba los comentarios de las personas a las que enseñaba?
¿Dejamos que Jehová nos interrogue?
Al participar en las reuniones, nuestra fe se fortalecerá y no nos dejaremos confundir tan fácilmente.
Tampoco se molestó por la atención que recibía su amigo ni se creyó las calumnias que Saúl estaba esparciendo acerca de él.
TEMA DE PORTADA | ¿POR QUÉ SUFRIÓ Y MURIÓ JESÚS?
Por ejemplo, tenían que resistir la presión de la opinión pública, la cual consideraba una locura creer en un Mesías que hubiera sido clavado en un madero.
ME LLAMO Christabel y nací en la ciudad inglesa de Sheffield en 1927 (mi apellido de soltera es Earl).
Como dijo el apóstol Pablo, “sabemos que toda la creación sigue gimiendo juntamente y estando en dolor juntamente hasta ahora ”.
Jesús les mandó a sus discípulos que se amaran unos a otros.
¿Qué motivación extra tienen los cristianos para procurar que su matrimonio tenga éxito?
brindar.
El maíz nace después de que se ha sembrado; se riega con el agua de la acequia.
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | LA CRIANZA DE LOS HIJOS
Dios los bendijo a él y a los suyos, y les dio esta comisión: “Sean fructíferos y háganse muchos y llenen la tierra ”.
Y no fue la única que se dio cuenta del cambio.
Expulsar.
Siendo tan solo un muchacho, ese espíritu le había permitido vencer al gigante Goliat.
“Corran de tal modo que lo alcancen ”
Están dispuestos a trabajar duro y adaptarse a las circunstancias.
Además, los hizo a su imagen, dotándolos de cualidades que les permitieran cooperar entre sí.
Sin embargo, mi padre ya había tomado su decisión, de modo que se bautizó en 1927.
* Con frecuencia, Cristo expresa su amor a través de los ancianos, los pastores espirituales de la congregación.
¿Qué simbolizó el bautismo de Jesús?
Ahora bien, si Jehová es el Rey de la eternidad, ¿cómo puede en ciertos momentos llegar a ser Rey?
También en la escuela, el temor me hizo actuar en contra de mi conciencia.
Por inspiración escribió: “Si alguno piensa que se está portando impropiamente para con su virginidad, si esta ha pasado la flor de la juventud, y esa es la manera como debe efectuarse, que haga lo que quiera; no peca.
Si pensamos así, podemos perder la alegría y el entusiasmo en nuestro servicio a Dios.
¿Qué demuestra que valemos más que las aves?
Una hermana escribe: “Fui criada en la verdad, pero crecí con un punto de vista sobre Jehová distinto al de la mayoría.
Esta explicación actualiza la que se publicó en La Atalaya del 1 de enero de 1984, páginas 14 a 19.
Mi mano he puesto sobre mi boca ”.
Búho.
Pero la pregunta era ¿cuál?
15 De visita en una imprenta extraordinaria
Ayude a su hijo a hacerse preguntas como: “¿Podría ofender a alguien con este comentario?
Le aseguró que si comía de aquel fruto, llegaría a ser como Dios y podría tener la libertad de decidir por ella misma lo que estaba bien y lo que estaba mal.
Nosotros también podemos pedirle a Jehová que despierte en nosotros el deseo de hacer lo que le agrada.
Lamentablemente, en el mundo de hoy reina una actitud de rebeldía, la cual genera graves problemas.
Ningún ingeniero sería capaz de escribir las instrucciones de un proceso tan complejo.
Una cristiana de 17 años llamada Carol dijo: “Algunas mañanas me sentía tan agotada emocional y físicamente que hubiera preferido no despertarme ”.
• ¿En qué sentido fue Jeremías como “un árbol plantado junto a las aguas, que envía sus raíces ”?
Sea cual sea su caso, le será útil analizar lo siguiente.
Puede que a David le haya animado pensar que pese a su mala salud y a todo lo que decían sus enemigos, Jehová lo consideraba un hombre íntegro.
Explique con un ejemplo la diferencia entre conocimiento, entendimiento y sabiduría.
¡Cómo nos reconforta saber que él se complace en escucharnos cuando le oramos con humildad!
Poco a poco, mi fe fue creciendo.
¿Será entonces que Jesús fue inferior a Dios únicamente mientras fue humano?
Por eso Dios, tu Dios, te ungió con el aceite de alborozo más que a tus socios ”.
La Biblia dice: “El prudente ve el peligro y lo evita ”.
Lucas escribió dos libros bíblicos: el Evangelio de Lucas y Hechos de los Apóstoles.
PÁGINA 19
CÁNTICOS: 62, 66
Por lo visto, Jehová ha querido asegurarse de que haya cristianos ungidos entre nosotros durante todo el período de los últimos días de este sistema de cosas, hasta la destrucción de “Babilonia la Grande ”.
Las otras ovejas sirven a Jehová junto con los ungidos.
¿Qué puede darnos ánimo y fuerzas para aguantar y mantener el gozo?
¿Qué respondería?
Usted puede usar ejemplos sencillos para demostrarles a sus hijos que existe un Creador.
¿Verdad que nos sentimos orgullosos de pertenecer a una organización que se preocupa tanto por sus miembros?
De ningún modo (léase Isaías 40: 12, 13).
Por ejemplo, sus palabras iniciales muestran que Dios debe ocupar el primer lugar: “Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre ”.
6, 7. a) ¿Qué es la conciencia?
Cuando eso me ocurre, trato de hacer algo por alguien, y así olvido mi dolor. ”
¿Será esta la persona adecuada para mí?
14 EL PARAÍSO TERRENAL. ¿REALIDAD O FICCIÓN?
En nuestro tiempo, los siervos de Dios de todas las edades podemos aprender del ejemplo de personajes bíblicos.
Entonces se va a la entrada, tratando de pasar desapercibido.
¿Podemos imaginar la angustia y la desesperación que sintió María durante los tres días que tardaron en dar con él?
¿habrá aprendido a relacionarse con los demás?
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 3 Y 4 PÁGINAS 15 - 24
Mantenga sus objetos de valor fuera de la vista; no los exhiba.
Los engañadores no confiesan esta venida en la carne. Quizás nieguen que Jesús vivió o que fue ungido con espíritu santo.
Nos sentimos particularmente agradecidos a Jehová por sus dádivas espirituales.
De hecho, también, los que se durmieron en la muerte en unión con Cristo perecieron ” (1 Corintios 15: 13 - 18).
Está muy al tanto de los esfuerzos que hacemos por servirle con toda el alma, y nunca dejará de darnos la debida recompensa.
(Lea Hebreos 13: 7).
Le oramos a Jehová para que nos ayudara y nos guiara.
Aunque Cristo les enseñó a sus discípulos muchas verdades que eran nuevas para ellos, aún les quedaba mucho por aprender.
De hecho, puede que llevemos años luchando contra el mismo defecto.
Así es, la disciplina tiene que administrarse con amor.
Pensemos, por ejemplo, en el caso de Rut.
Mis padres se llaman José y Soledad, y yo soy su única hija.
No me gusta.
Me conmovió muchísimo aprender lo misericordioso que es él.
Ceniza.
Jesús respetó profundamente la autoridad de su Padre, estableciendo así el modelo que deben seguir las cristianas con sus esposos.
Así se llamaba uno de los encargados de dirigir a los cantores levitas en tiempos del rey David, si bien es posible que el nombre se refiera aquí a algún descendiente suyo que servía de cantante y compositor.
Jehová nos demostró su amor al crear este hermoso planeta.
Sin duda, debemos tener muy presente este aspecto de las buenas nuevas cuando efectuamos nuestro ministerio.
Escarba el olluco con el escarbador.
¿Quiénes reconocerían la señal de la presencia de Cristo y comprenderían su significado?
Mateo escribió: “Jacob llegó a ser padre de José ”.
“Mi doctora, que es endocrinóloga, usa algunos artículos de la revista ¡Despertad!
Con mis padres en la asamblea de 1941, en San Luis (Misuri)
Los tenían trabajando muy duro en la reparación de unas tuberías.
Encontrará algunos ejemplos en el recuadro “Póngase metas realistas ”.
Ciertamente, el cristiano que hace lo que puede por los enfermos y los mayores de la congregación es “un compañero verdadero [que] ama en todo tiempo, y [...] un hermano nacido para cuando hay angustia ”.
¿Por medio de qué sigue hablando?
Al decir “así pasa ”, Jesús indicó que lo que le sucedió al hombre rico también les sucederá a quienes centran su vida — o sea, basan su esperanza y su seguridad — exclusivamente en los bienes materiales.
Solo entre el 2 y el 4% de los entrevistados dijeron haber sido abordados por misioneros de los Santos de los Últimos Días o ‘ mormones ’.
pie sucio.
Esta clase de amor no busca sus propios intereses.
¿Por qué podemos confiar en la promesa de que la Tierra será un paraíso?
Se pueden legar propiedades o dinero a la Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania otorgando ante notario un testamento o nombrándola beneficiaria de un convenio de fideicomiso.
Los primeros discípulos de Jesús hablaban hebreo.
Acepte la disciplina.
¡Menuda sorpresa!
Jesús nos animó a pedirle a Jehová que nos dé más espíritu y aseguró que Dios se lo da a los que se lo piden.
Cuando se desata una ola de persecución contra los cristianos — tras un fuego que devora Roma en el año 64 —, Pablo escribe una segunda carta a Timoteo, la última de sus epístolas inspiradas.
18 Consejos para las familias: Inculquen en sus hijos valores que los protejan
Aunque ya tengo 90 años, en sentido espiritual me siento una jovencita.
En 1962 me casé con Cloris Knoche, una vivaracha precursora pelirroja, y seguí en el circuito con ella.
Por otro lado, Rut quizás sepa que en el pasado se han tomado decisiones como la suya sin crear agitación en la congregación ni en la comunidad.
¿Qué da a entender la expresión “cuerda triple ” cuando se refiere al matrimonio?
que no existe.
Pero vivir apartados del gobierno divino solo les trajo dolor, sufrimiento y muerte tanto a ellos como a sus descendientes.
a) ¿Qué ocurrió durante el reinado del rey Josías, y cómo reaccionó él?
También podemos ser sus amigos gracias al sacrificio de Jesús.
TEMA DE PORTADA | LOS JINETES DEL APOCALIPSIS ESTÁN CABALGANDO
“Mira — le dice el hombre que se hospeda en su casa —, tu hijo está vivo. ”
Le dije que seguiría contándoselo después de cenar.
Mi matrimonio se acabó y mi vida era un desastre.
A lo largo de la historia, los siervos de Jehová han demostrado que nunca traicionarán a sus hermanos, aunque eso les cueste la vida (léase 1 Juan 3: 16).
De “la serpiente original, el que es llamado Diablo y Satanás ”.
Jesús también efectuó varios milagros relacionados con el agua.
También hay que trabajar, ir a la escuela y atender los quehaceres domésticos.
Tal vez descubramos una actitud, una meta o un sentimiento arraigado que requiera atención.
Una historia importante 3
El Mediador, Jesucristo, los ayuda a mantenerse puros ante Dios.
Les dijo: “No tengan miedo, ¿pues acaso estoy yo en el lugar de Dios? ”.
De ahí que Jesús dijera: “No de pan solamente debe vivir el hombre, sino de toda expresión que sale de la boca de Jehová ”.
Si no les atrae la idea de asumir más responsabilidades, ¿qué pueden hacer?
Los miembros del resto ungido deben hacer todo lo posible por andar “de una manera digna del llamamiento con el cual fueron llamados, con completa humildad ” y“ con temor y temblor ”.
Con el tiempo se bautizó, y ahora es siervo ministerial.
Para ello debemos tratar de entender qué nos enseñan esas cosas sobre Jehová y Jesús, cómo podemos seguir su ejemplo y cómo podemos ayudar a otros.
¿Qué lo convenció de que existe un Creador?
Así perdió su relación perfecta con Dios y nos sometió a todos al cruel yugo del pecado y la muerte.
¿Con qué resultado? “Empezó a tomar de su fruto y a comerlo. ”
No es bueno contaminar; nos causa enfermedad.
No dicen la verdad sobre quién es Dios y sobre el futuro que les espera a la Tierra y a los seres humanos.
Él está en la mejor posición para ayudarnos a aguantar.
También dice respecto a las relaciones íntimas en el matrimonio: “No se priven de ello el uno al otro ”.
Al hacerse amigo del mundo, Judas se convirtió en enemigo de Dios.
Jehová espera algo de nosotros (lea 1 Juan 5: 3, 4).
Con todo, siguen muy ocupados efectuando la voluntad de Dios y apoyando a sus siervos, aunque no los veamos.
Le voy a contar algo.
Pero al presentarse ante Jehová, Jesús también indicó que estaba dispuesto a ser perseguido y a sufrir una muerte cruel, apoyando así la justa soberanía divina.
Veremos la importancia de tener una buena comunicación con el Dios verdadero.
14, 15. a) ¿Qué es la Regla de Oro?
Así que ahora, Padre, glorifícame al lado de ti mismo con la gloria que tenía al lado de ti antes que el mundo fuera ”.
Después de estudiar la forma en que unos jugadores reaccionaban al ganar y perder en un experimento con apuestas, el psiquiatra Hans Breiter hizo el siguiente comentario: “Cuando [los sujetos] reciben un premio monetario [...], en su cerebro se activan zonas muy similares a las de los adictos a la cocaína cuando reciben una dosis ”.
Adán vio que todos los animales tenían su pareja, “pero para el hombre no se halló ayudante como complemento de él ”.
¿Por qué?
Primero se fija en cómo somos y en qué hábitos tenemos y, después, nos tiende sutiles trampas con el objetivo de capturarnos vivos.
ARTÍCULO DE ESTUDIO 3 PÁGINAS 12 - 16
b) ¿Qué ejemplos repasaremos en este artículo?
Al contrario, su propósito era que hombres y mujeres disfrutaran de una salud perfecta en el Paraíso.
En este artículo ya hemos copiado o citado versículos de 14 libros bíblicos.
Prestando atención a lo que hizo y dijo Jesús.
Independientemente de las habilidades que tengamos, necesitamos pedir espíritu santo y seguir su guía, pues solo de ese modo lograremos cumplir con la tarea que Jehová nos ha encargado.
¿Qué indica la expresión “las tiendas de Judá ”, y por qué las salva Jehová?
Para mantener la paz, a veces lo mejor es aceptar que no siempre estarán de acuerdo y pasar por alto las diferencias con amor.
Según dice la Biblia, Jesús “aprendió la obediencia por las cosas que sufrió ”.
La Biblia explica que el Reino de Dios es un gobierno celestial que aplastará a todos los gobiernos humanos.
Pero sea cual sea el caso, la verdadera cuestión es esta: ¿pueden los cristianos y cristianas solteros ser felices?
a) ¿Cómo nos tienta Satanás?
Este es el cuartel de los policías de Roma y guardaespaldas del emperador: la Guardia Pretoriana.
En el siglo primero antes de nuestra era, el gladiador Espartaco lideró a unos cien mil esclavos en una rebelión fallida contra Roma. En el siglo dieciocho, los esclavos de la isla caribeña de La Española se levantaron contra sus amos.
¿De qué disfrutamos ya en la congregación cristiana?
Al principio solo peleábamos de palabra, pero luego vinieron los golpes. A los trece años de casados nos separamos, y más adelante nos divorciamos.
“No extraño mi antigua vida.
Corríjalos cuando haga falta y felicítelos cuando se lo merezcan.
Él habló de las personas chismosas y entrometidas, que siempre están “hablando de cosas que no debieran ”.
De modo que, para mucha gente, la muerte es una etapa importante del ciclo de la vida y forma parte de la voluntad de Dios.
Acosar.
Pero, cuando me casé, tuve que aprender a contar con mi marido ”.
De este versículo se desprende el siguiente principio: Jehová es quien nos capacita para el ministerio cristiano.
Dentro de cada una de ellas hay ADN (ácido desoxirribonucleico), un compuesto en forma de escalera de caracol que almacena gran parte de la información necesaria para fabricar un cuerpo entero.
Dios también lo ve a usted.
b) ¿Cómo podemos ayudar a los cabezas de familia?
Aunque estos cuatro reyes eran imperfectos y cometieron errores, pudieron agradar a Jehová.
Si hablamos de manera agradable, puede que las personas nos escuchen y que nuestro mensaje les llegue al corazón.
Él se hizo Testigo, y sirvió como anciano en Ottawa (Ontario) hasta el día de su muerte.
¿Recuerda usted?
En efecto, al participar de lleno en el ministerio cristiano, aun a costa de sacrificios personales, demuestran que tienen en alta estima el papel que desempeñan en la congregación.
Un rasgo notable de Jesús es que siempre practicaba lo que predicaba.
¿Por qué?
En esta época tan difícil que vivimos, ¿a quién de nosotros no le hace falta aguante?
Sin la menor compasión, hizo que lo metieran preso.
Según la Biblia, uno se puede llenar de sabiduría, de entendimiento e incluso de conocimiento exacto, pero nunca se menciona que alguien se llene de otra persona.
Miguel Grau.
Pensemos en el fiel Nehemías, que fue copero del rey persa Artajerjes en el siglo V antes de nuestra era.
Aun así, no captaba el sentido de aquellas palabras.
En otras palabras, debían hacerse un buen nombre ante Dios.
Preguntas sobre la Biblia 16
En Liberia, un joven llamado Peter tenía la costumbre de llevar tratados y otras publicaciones a la escuela.
Si meditas en esas preguntas, entenderás mejor la forma de pensar de Dios, sus sentimientos y lo que espera de ti (léase Proverbios 2: 1 - 5).
Esta es una de las muchas cosas por las que los enemigos de Jesús criticaban a los discípulos y al propio Jesús.
La idea de una meta u objetivo definido que puede lograrse de más de una forma.
Finalmente, me bauticé el 14 de junio de 1944.
Y les enseña a ver si lo que escuchan en clase tiene o no lógica.
¿Cómo podemos lograrlo?
Tercero, en los últimos años, la organización ha mejorado su forma de entender algunos versículos.
EL PLANETA NO SERÁ DESTRUIDO POR FUEGO
Los cristianos somos más leales a Jehová que a cualquier otra persona, incluso a nuestro jefe.
Pertenecí al equipo nacional desde 1949 hasta 1952 y jugué series de partidos en Cuba, México y Nicaragua.
Después de la evaluación, ordenó a la iglesia que aclarara públicamente que la causa del problema había sido su presidente, no los Testigos.
Quizás había otros miembros de la congregación que trataban de utilizar a los hermanos para lucrarse.
(Principio bíblico: Filipenses 3: 17.)
Isaías advierte: “Apártense, apártense, sálganse de allí, no toquen nada inmundo; sálganse de en medio de [Babilonia], manténganse limpios, ustedes los que llevan los utensilios de Jehová ”.
Cuando este se dio cuenta, demasiado tarde, de que había tomado una mala decisión, le suplicó a Isaac: “¡Bendíceme a mí, sí, a mí también, padre mío! [...] ¿No has reservado una bendición para mí? ”.
Cuando algunas personas reciben mensajes con noticias, rápido se los envían a todos sus amigos.
Además, ahora se me hace más fácil decirles cómo me siento. ”
En cambio, los verdaderos cristianos han estado despiertos y han captado el auténtico significado de lo que ha ocurrido en el siglo pasado.
Si está dispuesto a aprender, le enseñarán muchas cosas, como la manera segura de manejar materiales peligrosos y levantar cargas.
Durante ese tiempo hará grandes milagros para ayudar a todos los que vivan en la Tierra
El discernimiento y la perspicacia son fundamentales para descubrir lo que su hijo piensa sobre temas delicados.
“Mía es la venganza ”, dice Dios.
¿Qué demostró Jesús cuando detuvo una gran tormenta?
Años más tarde se aceptó como ayudantes a miembros de las otras ovejas, los cuales son en la actualidad 23.
El templo era muy hermoso para Jehová, porque permitía que sus siervos en la Tierra lo adoraran y lo alabaran.
No hay que tener mucho dinero para ayudar a los refugiados. Lo que ellos más necesitan es nuestro tiempo y amor cristiano.
Esto nos ayudará a ver con claridad que debemos seguir buscando el Reino, y no las cosas materiales.
Así, solo cuando la persona ha recibido ambos tipos de bautismo, puede decirse que ha experimentado ese nuevo nacimiento.
Pues bien, ¿no será aún mejor expresarle nuestros sentimientos al Dios que ha prometido consolarnos?
8, 9. a) ¿Por qué hizo Jesús el milagro de los panes y los pescados?
En un galpón.
Antioquía de Siria
Si los padres tienen opiniones diferentes sobre un asunto, lo mejor es que traten de llegar a un acuerdo, pero en privado.
La vida de esta hermana constituye una contundente respuesta a Satanás, quien asegura que los seres humanos le fallaremos a Dios si se nos somete a presión.
Es cierto que en el mundo han pasado algunas cosas que nos han hecho más fácil la predicación.
Tal como le sucedió a Job, ¿qué podría llevarnos a juzgar a Dios?
En efecto, él se vale de innumerables mentiras y relatos de la religión falsa para distraer a los desprevenidos.
Hoy día, nosotros también tenemos que esforzarnos por ver más allá de las diferencias culturales, raciales y étnicas.
Cuando unos hombres, en base al engaño, abisman a sus congéneres al sufrimiento para lograr mayor poderío, me entristezco mucho.
¡Qué felices se sintieron los isleños de poder leer la Palabra de Dios en su propio idioma!
18 Ayude a su hijo a sobrellevar el dolor
Hasta aquí hemos visto que Jehová nos ha dado herramientas y métodos para ayudarnos a predicar.
4 - 6. a) ¿Por qué podemos estar agradecidos de que Noé obedeciera a Jehová?
eso sólo.
El espíritu mismo da testimonio con nuestro espíritu de que somos hijos de Dios ”.
El término griego correspondiente significaba en sus orígenes “libertad para decirlo todo ”,“ sinceridad ” y “franqueza ”, pero también quiere decir“ confianza ”, “intrepidez ” y“ valentía ”.
b) ¿Por qué hizo este milagro Jesús?
Esta publicación, editada sin interrupción desde 1879, es políticamente neutral y reconoce la Biblia como máxima autoridad.
¿Qué nos ayudará a tomar buenas decisiones respecto a nuestra herencia?
¿Por qué deberíamos acercarnos aún más a Jehová si sufrimos una injusticia en la congregación?
Soltera.
Si no nos sentimos capaces de dirigir un estudio, ¿qué podemos hacer?
¿Qué indica el Salmo 70 sobre David?
Si los pones en práctica, las cosas marchan mejor, aunque reconozco que no siempre lo logro, sobre todo cuando estoy cansado o muy sensible, o cuando me siento un poco egoísta.
El relato indica que, cuarenta días después del parto, fueron al templo para presentar el sacrificio que establecía la Ley: “un par de tórtolas o dos pichones ”.
Dado que muchos jóvenes testigos de Jehová son excelentes estudiantes, a veces les ofrecen becas u otro tipo de ayudas para que cursen estudios superiores en instituciones de renombre.
Este grupo huyó en sentido literal, pues salieron físicamente de la ciudad (léase Jeremías 51: 6, 45, 50).
Acepta la realidad.
¿Necesitamos ser más pacientes y estar más dispuestos a perdonar?
Veamos un ejemplo.
Pero no serán los únicos súbditos, pues se les unirán miles de millones de resucitados.
Mis padres vieron.
En nuestros días, los ancianos tampoco deben dejar de capacitar a los hermanos solo porque uno de ellos no haya respondido bien a la preparación.
El ejemplo de esta mujer puede ayudarnos a seguir siendo positivos a pesar de nuestras limitaciones (lea Lucas 21: 1 - 4).
Explique por qué contesta así.
¿Hizo usted algún sacrificio en el pasado para servir de precursor o para hacer más por Jehová de algún otro modo?
Podemos tomar nuestras propias decisiones, pero debemos respetar las decisiones de los demás.
A veces pasan muchos años antes de que la semilla de la verdad dé su fruto y la persona comprenda la importancia de acercarse a Jehová.
guisar.
Algunos de sus enemigos llegaron al punto de acusarlos de odiar a sus semejantes.
Tal vez los maestros le hicieron preguntas para tratar de discutir, pero no lo lograron.
Jesús dijo al respecto: “Cualquiera que blasfema contra el espíritu santo no tiene perdón jamás, sino que es culpable de pecado eterno ”.
¿Está su corazón dispuesto a conocer a Jehová?
¿Cómo pueden hacerlo?
Nuestra actitud hacia nuestros familiares no Testigos siempre debe ser optimista.
▪ ¿Permite mi empleo que me regocije y “vea el bien por todo [mi] duro trabajo ”?
Muchas semanas después, el hermano por fin lo encontró.
Canta tú.
Pero nosotros no tenemos la libertad absoluta que tiene Jehová.
Lo arrastró al foso situado entre las vías y lo cubrió con su cuerpo para protegerlo del paso del tren.
Sin duda, la mejor forma de evitar accidentes es cultivando el hábito de trabajar con seguridad.
Un siervo del Señor debe enseñar amablemente a los que están en su contra ”.
Índice
Dicha esperanza puede mantenernos a flote cuando surjan dificultades.
En la Biblia encontramos buenos ejemplos de siervos de Jehová que respetaron y obedecieron a los gobiernos y a los funcionarios.
Hablando bien de ellos y respetando la responsabilidad que estos tienen de educar a sus hijos.
Tu bendición está sobre tu pueblo ”.
Él usa su organización para guiarnos a través de este mundo, que es como un peligroso desierto. Gracias a ello disfrutamos de protección, amor y unidad.
Esposo, ¿se incomoda su mujer con la ayuda que le presta?
Otra fiel hermana añadió: “Quizás no parezca gran cosa, pero para mí significa muchísimo que un anciano me sonría cuando llego a la reunión ”.
Al mismo tiempo, hicieron sonar sus cuernos y gritaron: “¡La espada de Jehová y de Gedeón! ”.
El pacto de la Ley establecía que, para conseguir el favor de Dios, había que hacerle ofrendas que fueran gratas a sus ojos.
Dame a conocer el camino en que debo andar ”, suplicó el salmista David en oración.
hondonada.
¿Qué acontecimientos tienen que suceder todavía?
¿No era demasiado pobre para hacerlo?
“Creemos [...] en un solo Señor Jesucristo Hijo de Dios, nacido [...] de la sustancia del Padre, Dios de Dios, luz de luz, Dios verdadero de Dios verdadero ”.
Y la agencia lo enviaba a periódicos de Canadá, Estados Unidos y Europa.
¿Por qué lo maltratan?.
.. la importancia de mirar atentamente hacia el premio?
Miles de estos refugiados son testigos de Jehová.
Levántate, ve a Padán - aram, a la casa de Betuel, padre de tu madre, y de allí tómate una esposa de las hijas de Labán ”.
Unir.
Deprimido, impelido por el temor y bajo un sol abrasador, lucha por avanzar por un territorio árido y despiadado.
2 INVESTIGA UN POCO MÁS.
Si es así, quizá ha intentado copiar alguno de sus métodos de enseñanza, como el uso de ilustraciones y preguntas.
Esto significa que cada semana se bautizaron unas 5.300 personas.
En efecto, es todo un honor llegar a ser “conocido por él ”.
Así pues, comenzaremos explicando qué significa tener a Jehová como herencia.
También debemos respetar la libertad que otros tienen de tomar sus propias decisiones.
Deben enseñarles claramente qué normas tienen que cumplir.
¿Cómo puedo ayudar a los hermanos que están en la cárcel?
El primer lugar en la vida de todo cristiano deben ocuparlo los asuntos espirituales.
Tal vez otras personas te escuchen si les enseñas algo de la Biblia que pueda ayudarlas a disfrutar de una vida mejor.
En la actualidad, una guerra está a punto de estallar.
La Noche de Adoración en Familia da a los padres una magnífica oportunidad para enseñarles a sus hijos lo provechoso que es ponerse metas espirituales.
Podemos estar seguros de que Satanás escuchó con mucho interés la revelación de este detalle y trató por todos los medios de destruir o corromper el linaje de Abrahán y así impedir la realización del propósito divino.
¿Quién encaja a la perfección con el individuo malintencionado del ejemplo?
Cuando les prediquemos, tratemos de que se sientan atraídos, no solo por lo que les enseñamos con la Biblia, sino también por nuestra firme convicción.
Por si todo esto fuera poco, existe la posibilidad de que algún país que ya posee armas nucleares incumpla el Tratado de No Proliferación Nuclear.
En ambos casos, las necesidades y los gastos se sufragaban con donaciones voluntarias; la lectura y el análisis de las Escrituras no eran privilegios exclusivos de una clase clerical, y las reuniones estaban a cargo de varones de mucha experiencia.
Isaías anunció: “La doncella [...] quedará encinta ” (léase Isaías 7: 14).
Tuvo valor para cambiar de religión
En el presente año mi padre terminó dos ojotas.
Con la ayuda de Jehová, la predicación aumentó en algunas islas en las que se habla portugués, como las Azores, Cabo Verde, Madeira y Santo Tomé y Príncipe.
Y para que no se relacionen solo con otros niños, ¿por qué no les presentan a hermanos y hermanas de todas las edades?
Uno que sí lo ha hecho es Pierre Geoltrain, destacado especialista en judaísmo helenístico y cristianismo primitivo.
Desde pequeña, ella sabía que no debía “aver [gonzarse] de las buenas nuevas ” en la escuela; además, realmente quería predicarles a sus compañeros.
¿Qué comisión dio Jesús a sus discípulos, y qué ejemplo les dejó?
¿Por qué retó Satanás a Jesús a lanzarse desde lo alto del templo?
“Cuando aprendí que Dios no es parte de una Trinidad — continúa Marco —, finalmente logré entablar una amistad con él. ”
agregar.
¿Cuánto tiempo?
Fred, que lleva más de sesenta años en el ministerio de tiempo completo, encuentra muy estimulante iniciar conversaciones bíblicas con otros cristianos.
TEMA DE PORTADA | EL FIN: ¿VIENE YA?
Pero a pesar de mi buen sueldo, sentía que no estaba logrando nada que valiera la pena.
De hecho, hay quienes calificarían de heroica su resistencia.
Estos dos artículos serán muy útiles en nuestro ministerio y fortalecerán nuestra confianza en la palabra profética de Jehová.
* Los siguientes pasajes bíblicos así lo demuestran:
Pero no se dejó dominar por sus miedos y debilidades, sino que llevó a cabo el ministerio que Dios le había encomendado.
Jehová es nuestro Padre amoroso. Y aunque no podemos verlo ni oírlo, él nos “habla ” mediante la Biblia.
Incluso con la comida más sencilla, podemos disfrutar de un rato agradable y edificante con nuestros queridos hermanos.
O si no es posible, por lo menos aprender de la experiencia y esforzarse más en el siguiente intento.
No la arrojamos con tanta fuerza que le hagamos daño.
* Mediante su Reino, Dios cumplirá el propósito que tiene para la Tierra, y “la muerte no será más ”.
Pablo también declaró: “Somos colaboradores para su gozo ”.
Nuestra idea era vivir en él y seguir viajando por el mundo.
Se predicen otras actividades
b) ¿Qué nos enseña el buen ejemplo de José?
Somos testigos de Jehová, así que dedicamos parte de nuestro tiempo a predicar, es decir, a hablar a otros de la Biblia.
PUBLICADORES
El principio en el que se basan estas palabras es aplicable a toda aquella persona, casada o soltera, que “sigue mirando ” imágenes pornográficas.
Tomemos el caso de Abdías, mayordomo de la casa del rey Acab y contemporáneo de Elías.
Esta ley guiaría y ayudaría a todos los siervos de Dios sin importar dónde vivieran.
Incluso si les ha funcionado a otros, ¿cómo sé que me funcionará a mí?
Perdón por los errores.
El estudio regular de las Escrituras le permitirá desarrollar cualidades cristianas como estas y así estar preparado para el día de Jehová.
Hace aproximadamente veinticinco años, La Atalaya dio una amorosa advertencia sobre las series de televisión.
Estos hermanos tienen que afinar su voz interior de acuerdo con la guía de Jehová y aprender a responder mejor a los dictados de su conciencia, y para ello seguramente necesitan tiempo y ayuda.
Esta “casa ” primero fue la nación de Israel y luego el“ Israel de Dios ”, o sea, los ungidos.
El Diablo tiene al mundo bajo su control, por lo que puede decirse que también controla los medios de comunicación. No sorprende, pues, que lo que el mundo lee, ve y escucha esté saturado de inmoralidad y violencia.
Ratón.
Siguen ocupadas con sus actividades cotidianas, totalmente ajenas a la calamidad que se avecina: la destrucción de este sistema de cosas y del estilo de vida actual.
Lavar la ropa previene enfermedades y problemas en la piel
Cuando ellos están preocupados por algo, le oran a Jehová con sus hijas y le piden que los guíe.
Un cinturón es delgado y un cabello es muy delgado.
(Léase Colosenses 3: 12, 13.)
Cada vez que los israelitas presentaban sobre el fuego del altar un sacrificio animal digno, el humo que se elevaba era para Jehová como un “olor conducente a descanso ”.
MARGARET, * UNA MADRASTRA DE AUSTRALIA: “La ex esposa de mi marido les decía a sus hijas que no me obedecieran en nada; ni siquiera si les pedía algo tan simple como que se cepillaran los dientes ”.
“Sirvan a Jehová como esclavos ”
Esa mañana, unos inspectores le confiscaron unas cajas de peras, plátanos y manzanas.
Algo que nos ayudará a sentir repugnancia por ella es comprender el grave daño que puede llegar a causarnos.
Ahora bien, la interpretación en lenguaje de señas es muy distinta.
Decir siempre la verdad trae muchas recompensas.
Algunos de nuestros parientes podrían no ser una buena influencia en nuestra vida.
Y en el matrimonio es más complicado, pues hay que tener en cuenta a dos personas.
Porque está en juego nuestra relación con Jehová.
Como cada familia es diferente, puede que a usted le den mejores resultados otros métodos.
impar.
¿Qué personas merecen recibir honra, y por qué?
El ambiente de cariño y seguridad que reina en el salón atraerá a los niños y contribuirá a que la asistencia a las reuniones cristianas sea siempre parte de su vida.
¿Cómo nos sentimos los siervos de Jehová al pensar en las recompensas que él nos da?
Segundo, aunque es bueno mostrarles respeto a estos hermanos y a sus esposas, no queremos tratarlos como si fueran estrellas famosas.
El tiempo no nos daría para hablar de las numerosas mujeres fieles del registro bíblico.
Puesto que nosotros conocemos la identidad de esta bestia, no la seguimos con admiración ni la adoramos, como hace la humanidad en general.
Por lo tanto, esforcémonos siempre por fortalecer nuestra fe en Jehová y en sus promesas.
Pero la Biblia dice con claridad que el padre tiene la responsabilidad de enseñarles a sus hijos sobre Jehová.
Sí, pues la Biblia indica que Moisés y el pueblo entero “pasaron por el mar Rojo como en tierra seca ” y que lo hicieron“ por fe ”.
Haga planes específicos.
Muchas personas participan en conflictos políticos porque el gobierno les dice que eso es lo que deben hacer.
Felizmente, cuando Jehová lo corrigió, fue humilde, admitió su error y recuperó su amistad con él.
Hay que saber si él nos “conoce ” — es decir, nos aprueba⁠ — a nosotros.
Pero debe hacerlo “con espíritu de apacibilidad ”.
Siento que no valgo nada ” (vea la nota al final del artículo).
Pedro advirtió que quienes deseen sobrevivir tendrán que realizar “actos santos de conducta y hechos de devoción piadosa ”.
Atemorizar.
Tenemos que amar a Jehová, a Jesús y a las personas.
Reconozca los logros de sus hijos y felicítelos; no se centre solo en lo que no hacen.
10 EJEMPLOS DE FE | ENOC
Pues bien, ¿en qué sentido se alboroza triunfalmente la misericordia sobre el juicio?
detener.
Siguiendo dicho precedente bíblico, los proclamadores del Reino emprendieron en 1953 un programa en el que unos capacitaban a otros para el ministerio.
Es cierto que eso es muy distinto a entrenar a un hermano para que sea anciano o siervo ministerial en la congregación.
Misericordia con los pecadores
Un especialista explica que cuando somos bebés, el llanto es nuestro segundo “cordón umbilical ”, pues lo usamos para pedir que se satisfagan las necesidades físicas y emocionales que tenemos.
¿Por qué es esto esencial?
15 de noviembre de 2010
Se metió de lleno en las actividades escolares y dejó de asistir a las reuniones y de participar en la predicación.
Además, volvió a abrir el templo de Jerusalén y restauró la religión verdadera.
a) ¿Qué hemos tratado de entender mejor a lo largo de los años?
¿Cómo le beneficiará a usted ver a los demás como los ve Jehová?
Esqueleto.
Efectúese tu voluntad, como en el cielo, también sobre la tierra ”.
Sin embargo, a pesar del terrible sufrimiento que experimentó, Jesús fue “obediente hasta la muerte ” (léase Filipenses 2: 8).
¿Cómo podemos ayudar a los jóvenes y los recién bautizados a desarrollar todo su potencial?
Dios le dijo que iba a destruir a todos los habitantes de aquella zona y que si quería salvar a su familia tenía que sacarla de allí.
Ahora comprendemos mucho mejor el alcance de la organización de Jehová.
Como no están pendientes, no ven que la asamblea está empezando y siguen caminando por los pasillos o hablando con sus amigos.
flaco.
¿Qué demuestra que los israelitas necesitaban algo más que la Ley mosaica para tener la esperanza de la vida eterna?
El Reino de Dios es un gobierno real que durará para siempre.
Saber esto debe impulsarnos a dejar su nombre en buen lugar.
PÁGINA 16
Por primera vez en treinta años teníamos un rinconcito propio.
Sin duda, el fiel Ezequías pensó que el nacimiento de Manasés se debía a la misericordia divina y que el niño era un regalo de Dios.
El abuso del alcohol se asocia con problemas graves de salud, relaciones dañadas o rotas, y millones de muertes prematuras todos los años.
Estoy seguro de que Jehová bendijo todos mis esfuerzos. ”
Felipe y Santusa quieren formar pareja.
Relatada por Robert Wallen
Son hombres maduros que tienen experiencia en la vida.
La Biblia ha ayudado a muchas personas a darse cuenta de que algunas de las cosas en las que creían no eran ciertas.
Esto nos recuerda lo que le pasó a Jesús después de bautizarse.
¿Confiaremos en que Jehová sabe lo que está pasando y actuará en el momento adecuado?
¿Y qué opina Dios de los que desprecian su nombre?
¿Confiamos en que él nos ayudará cuando tengamos problemas?
Desde entonces ha ayudado a otros hermanos a enfrentar problemas parecidos y a fortalecer su fe.
La Tierra merece que se le conserve como creación de Dios; y Dios la conservará para toda la eternidad ”.
Por eso, tanto el marido como la mujer han de estar dispuestos a imitar a Jehová pasando por alto las imperfecciones del otro.
Ellos deben tener cuidado de no pensar como piensan las personas de este mundo.
CANCIONES 63 Y 129
Ninguna otra generación ha presenciado nada semejante.
Es fácil excederse cuando uno no ve salir el dinero de la cartera, sobre todo si la mayoría de las compras se hacen con tarjeta de crédito o débito, por Internet o por transferencias electrónicas.
Tal vez terminen encontrando una que no se les hubiera ocurrido solos.
Me mordí la lengua.
8, 9. a) ¿Por qué querían los líderes religiosos judíos que se vigilara la tumba de Jesús?
Aquel era pan sin fermentar, tal y como se usaba para la Pascua.
Algunas de estas características serían grandes guerras, hambres, terremotos por todo el mundo, delincuencia sin freno, falta de cariño y engaños religiosos.
Eran dos hombres devotos y nunca se les habría ocurrido ofender a Jehová por complacer a aquella multitud incrédula.
¿Qué representan esas aguas?
Párrafo 7: Durante la vida de Pedro, todas las “ovejitas ” que debían ser alimentadas abrigaban la esperanza celestial.
Pero la violencia doméstica no tiene nada de normal.
Pero, como bien pudo ver Plinio, no había manera de obligar a la mayoría de los cristianos a efectuarlas.
Estamos muy agradecidos por los grandes esfuerzos que hacen muchos hermanos en las obras de construcción.
PÁGINA 15
vacas.
Probablemente porque su destrucción será muy rápida.
8, 9. a) ¿Qué ejemplos muestran la importancia de usar las Escrituras al predicar?
Poco después empezaremos a ver muchos milagros más.
Pero ¿quién se encargó realmente de satisfacer las necesidades de David y sus hombres?
Para demostrarle a Jehová lo agradecido que estaba, en el 2001 empezó el precursorado en Níger, en la misma ciudad donde había aprendido la verdad.
Ellos no cedieron ante otros seres humanos para ganarse su favor, y nosotros tampoco debemos hacerlo.
De manera parecida, Phil dice: “Uno ve que Jehová puede cambiar a personas que no lograron cambiar cuando lo intentaron por sí solas ”.
Todo aquel que quiera sobrevivir al futuro día de la ira divina debe hacer caso de este consejo.
Si confiamos en ellos, tal vez nos ocasionen graves problemas.
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
¿Qué hizo él cuando su querida esposa murió?
De hecho, Jesús enseñó que podemos mencionar este asunto en nuestras oraciones.
Agradezcamos lo que han hecho Jehová y su Siervo
” Cuando escuché por primera vez a los hermanos cantar la canción 68, titulada La oración del abatido, se me saltaron las lágrimas.
Permitió que “una vasta compañía mixta ” de egipcios y otros extranjeros acompañara a su pueblo en su salida de Egipto.
El único que puede darnos la respuesta es el Creador, y la ha revelado en las Santas Escrituras.
El primer paso que debe darse consiste en adquirir “conocimiento [del] único Dios verdadero, y de aquel a quien [él envió], Jesucristo ”.
El momento indicado para cada cosa
No hay que olvidar que Dios “nos consuela en toda nuestra tribulación ” con un propósito:“ para que nosotros podamos consolar a los que se hallan en cualquier clase de tribulación ”.
La información que tenemos sobre la creación no es nada en comparación con lo que nos falta por descubrir.
Piense, también, en cuántas vidas inocentes se siegan todos los años a causa del aborto. Los estudios hablan de entre cuarenta y sesenta millones.
Cecilie, citada arriba, dice: “Leí mucho en Internet sobre los testigos de Jehová.
Los amenazaron con expulsarlos de la escuela si no participaban como el resto de sus compañeros.
Resignarse a que se haga lo que su esposa quiere.
¿Qué nos enseña este pasaje sobre el estado en que se encuentran los muertos?
Él les dijo que no los consideraba sus esclavos, sino sus amigos (lea Juan 15: 15).
El alimento espiritual suministrado por el esclavo fiel y discreto llega a las congregaciones mediante los superintendentes cristianos.
Pablo escribió: “Con Dios no hay parcialidad ”.
Jehová quería que Caín hiciera caso de la advertencia y recuperara su aprobación.
No obstante, con el tiempo comenzó a usarse para referirse al edificio donde se reunía el pueblo a fin de adorar a Dios.
Sin embargo, reconocemos que es nuestra responsabilidad “advertir al inicuo [que se vuelva] de su camino inicuo para conservarlo vivo ” (lea Ezequiel 3: 17 - 19).
Todos podemos cambiar.
Hasta es posible que algunos estuvieran medio dormidos durante la Cena del Señor por comer y beber demasiado antes o durante la celebración.
¿Por qué?
Aunque Jehová no le dijo cuándo llegaría la destrucción de Jerusalén, le mandó que se mantuviera alerta y le prometió: “No llegará tarde ” (lea Habacuc 1: 1 - 4 y 2: 3).
CURSOS BÍBLICOS
Roald cuenta: “Sin que yo me lo esperara, Mario, un precursor de Finnmark, nos preguntó si estábamos dispuestos a trasladarnos a la congregación de 23 publicadores de Lakselv, que necesitaba ayuda ”.
Como él, seamos “de genio apacible y humilde [s] de corazón ”.
PAÍS: JAPÓN
De hecho, Jesús había declarado: “El que haya aguantado hasta el fin es el que será salvo ”.
Hay quien cree que la ansiedad y el estrés forman parte de la vida.
CUANDO piensa en un aniversario, ¿cuál le viene a la cabeza?
profesor.
Cuanto más nos acercamos al fin de este sistema, más necesitamos confiar en la Palabra de Jehová.
¿Habrá alguien más en esos ejércitos?
Aunque no nos libra de las enfermedades mediante curaciones milagrosas, sí nos ayuda de otras maneras.
Porque ahora iba a permitirles que comieran carne.
Él no se refería a cuando haya un pequeño desacuerdo entre cristianos. ¿Por qué lo sabemos?
Además, en las ceremonias de bodas de parientes que no son Testigos pueden surgir situaciones incómodas.
¿Cómo podemos superarlos?
Pero como bien sabemos, los logros que se consiguen en este mundo, por muy extraordinarios que sean, suelen caer en el olvido.
Los trabajadores empiezan a trabajar ya después de masticar la coca.
Es verdad que algunos asuntos tienen que atenderse de inmediato.
Pero el rescate no solo hace posible que vivamos para siempre.
Como a muchos recién casados, les costó adaptarse el uno al otro y tener buena comunicación.
Si queremos mantenernos neutrales, debemos tener cuidado con lo que decimos y hacemos. Pero también es muy importante que en nuestro interior evitemos pensar que uno de los bandos tiene la razón o que es mejor que el otro.
Nuestro deseo debe ser imitar al salmista que cantó: “Que los dichos de mi boca y la meditación de mi corazón lleguen a ser placenteros delante de ti, oh Jehová, mi Roca y mi Redentor ”.
¿Qué aprendemos de lo que les pasó a Trófimo y a Epafrodito?
En cambio, Jesús es el único que reúne las condiciones necesarias para ser nuestro gobernante, y por eso aceptamos su invitación de seguirlo.
c) ¿Qué impediría el pacto de Ley?
Los enemigos de Dios intentan que la gente olvide su nombre.
Con todo, el Diablo no deja de poner a prueba a los siervos de Dios.
¿Tiene usted la costumbre de saludar?
¿Por qué pudo ofrecerlo de forma justa y equitativa?
▪ Cuidemos a nuestros mayores
La Biblia dice: “La creación misma también será libertada de la esclavitud a la corrupción y tendrá la gloriosa libertad de los hijos de Dios ”.
PÁGINA 17 • CÁNTICOS: 84 Y 72
PAÍS: INGLATERRA
¿Nos esforzamos por aprovechar todo el alimento espiritual que recibimos?
Y mientras lo hace, no olvide que, a veces, “el callar es oro ”.
Fue justo después cuando nos mudamos a California.
Me quedé un poco desconcertado.
Está claro que el ser humano necesita amor.
Analicemos tres ejemplos de injusticias que ocurrieron en tiempos bíblicos dentro del pueblo de Jehová. En este artículo, veremos el ejemplo de José, que fue bisnieto de Abrahán.
Debemos “cuidar de los huérfanos y de las viudas en su tribulación ”.
Tenía un carácter violento y saltaba a la mínima provocación. Cualquier objeto se convertía en un arma, todo con tal de ganar la pelea.
Hasta el simple hecho de querer tener más dinero ocasiona problemas emocionales y también físicos, como dolor de garganta, de espalda y de cabeza.
Aunque es cierto que hoy día el espíritu de Dios no faculta a las personas para hacer milagros, sigue haciendo grandes obras por nosotros.
A fin de avanzar hacia la madurez necesitamos hacer un esfuerzo doble: debemos conocer a fondo la Palabra de Dios y debemos aprender a ser obedientes.
Como dice la Biblia: “No llegará tarde ” (lea Habacuc 2: 1 - 3).
¿Cómo pueden los jóvenes cooperar con sus padres para que la familia se mantenga despierta?
Entonces, ¿de dónde salió esa fecha?
En un mundo que margina a los sordos, dichas congregaciones son refugios en los que ellos encuentran apoyo emocional, se comunican y entablan amistades.
Uno de ellos era un campesino que accedió a colaborar con los hermanos.
Lucas menciona: “Todos los que habitaban en el distrito de Asia oyeron la palabra del Señor, tanto judíos como griegos ”.
De dónde eres?
Le destaqué la necesidad de que hablara con él.
Dentro de poco, nuestras vidas también parecerán estar en peligro.
Por ejemplo, una persona rica quizás piense que los pobres son perezosos. O una persona pobre pudiera pensar que los ricos son unos materialistas que solo piensan en el dinero.
Es verdad que su querido amigo Lázaro estaba muerto, pero él iba a resucitarlo, a devolverle la vida.
[Ilustración de la página 20]
adivinanza.
Ese tiempo empezó en el año 740 antes de Cristo, cuando las diez tribus del reino de Israel fueron obligadas a salir de su tierra. En el año 607 antes de Cristo, Jerusalén fue destruida por los babilonios, y las dos tribus del reino de Judá también fueron obligadas a salir de su tierra.
Así que parece que Jesús le estaba preguntando a Pedro si lo amaba más a él y sus enseñanzas que a su negocio de pesca.
¿Qué nación se formó en el Pentecostés del año 33, y quiénes la componían?
En vez de poner en duda la fidelidad de los hermanos, haremos bien en terminar la conversación o, si la persona es razonable, preguntarle qué base tiene para hacer esos comentarios.
botar.
¿de qué forma?
Por encima de todo, quería hacer la voluntad de su Padre y apoyar la soberanía divina.
8 El amor de Dios se refleja en el amor de madre
No se van a morir porque seas firme ”.
Nunca olvidemos el efecto que tenemos como maestros de la Palabra de Dios, ya que Jesús dijo: “El discípulo bien formado será como su maestro ”.
Da gusto ver que quienes aman la verdad hacen suyas las palabras que citó Pablo en Romanos 10: 15: “¡Cuán hermosos son los pies de los que declaran buenas nuevas de cosas buenas! ”.
Claro, cuando se adoptó la doctrina de la inmortalidad del alma, surgieron otras cuestiones: ¿Dónde va el alma tras la muerte?
Pero también nos enseña que Jesús ama mucho a las personas.
Jehová, en cambio, ve a los hermanos como si fuera a través de un lente gran angular, con el que puede captarse la imagen tanto de la persona como de aquello que la rodea.
Además, nos sentíamos orgullosas de que trabajara tanto en la congregación.
La principal razón para ser puntual es que queremos imitar a nuestro Dios.
Y, sin duda, cuando perdemos a alguien que amamos, es “tiempo de llorar ”.
Para ello se centra en el texto del año 2011.
Mi padre falleció en 1979.
Hay quienes han visto la necesidad de cambiar de trabajo a fin de mantener el Reino en primer lugar.
Pero Jehová no espera que imitemos a Jesús a la perfección. Lo que Jehová espera es que imitemos a Jesús lo mejor que podamos.
Lecciones para nosotros:
Expectativas poco realistas.
Al contrario, me saludaron amablemente y me trataron con dignidad.
Y lo ilustra con ejemplos históricos de hombres y mujeres de fe.
La lengua cocida de los animales es rica.
a) ¿Qué les dio Jehová a los israelitas para satisfacer su necesidad espiritual?
14, 15. a) ¿Qué han usado algunas personas como talismán?
hasta entonces.
b) Dé ejemplos que demuestren la importancia de meditar en los consejos bíblicos que dan los ancianos y orar antes de tomar una decisión.
Eso fue lo que hizo el profeta Oseas con su esposa Gómer.
* Pero un día, Jorge hizo una fiesta que duró hasta la madrugada.
La Biblia no da detalles de este conmovedor encuentro entre Pedro y Jesús.
¿Y cómo pueden los padres colaborar con Jehová para moldear a sus hijos?
El Mesías haría suyas estas palabras que David le dirigió a Jehová: “No dejarás mi alma en el Seol ”.
Albergar.
Busco un buen mecánico, mi carro no funciona.
La vida de este personaje bíblico es un poco enigmática. En la Biblia solo se le menciona en tres breves ocasiones.
Asesino.
Pedir.
En repetidas ocasiones, Jesús les recalcó a sus discípulos la importancia de ser humildes.
¿Le concedió Dios a Eliseo lo que pidió?
Por eso debemos estudiar con detenimiento el tema del rescate y ejercer fe en ese maravilloso regalo.
Lo que dice la Biblia
¿Es realmente dulce la venganza?
Por ejemplo, puede que no entiendan el idioma y que algunas personas los traten de forma injusta.
En Nazaret, una ciudad galilea del norte de Palestina, una joven virgen llamada María recibe la visita del ángel Gabriel.
¿Podría aprender a realizar distintos trabajos para mantener a su familia?
¿Cómo modifica este hecho el modo como entendíamos otros aspectos de la ilustración del esclavo fiel y discreto?
Pero ¿qué es el orgullo? ¿Es siempre malo?
De hecho, los reclusos que fabricaban artículos para venderlos a sus compañeros acudían a él para que cobrara las deudas pendientes.
b) ¿Por qué debemos actuar en sintonía con el propósito de Jehová?
Además, tal vez comiencen a centrarse en las faltas de quienes los rodean y, como consecuencia, piensen que la congregación es fría o poco comprensiva.
▪ Lo que enseña la Biblia: “Todos los corazones Jehová los está escudriñando, y toda inclinación de los pensamientos la está discerniendo.
La escuché, y después que pronuncié las palabras ‘ Sé fiel hasta la muerte ’ y algunas otras de nuestro Señor, todo había terminado.
Pero si pensamos en cosas malas y nos imaginamos cometiendo pecados sexuales, podríamos llegar a cometerlos de verdad.
Abre el cajón de la mesa, allí están las llaves.
De no ser así, ¿habría sido posible llevar las buenas nuevas por todo el mundo?
Como Jehová nos ha regalado la libertad de elección, sin duda siente dolor al ver que algunas personas la usan para tomar malas decisiones o hacer daño a los demás.
George Young visitó a Sarah Ferguson.
Sara opina lo mismo. Dice: “Si no eres feliz con él mientras son novios, tampoco lo serás cuando te cases con él.
Veremos, además, cómo llegar al corazón de nuestros estudiantes.
¿Encarará usted las situaciones difíciles como Finehás?
menor.
A pesar del egoísmo reinante, ¿a qué estamos resueltos?
Ciertamente, tus acciones le afectan, pues, como indica la Biblia, “se interesa ” por ti.
¿Es confiable la persona u organización que la presenta?
Recordemos que él puede guiarnos en “el camino de tiempo indefinido ”, es decir, ayudarnos a vivir de tal forma que alcancemos la vida eterna.
Más tarde — probablemente desde Macedonia —, le escribe a Tito para orientarlo sobre cómo encargarse de sus deberes.
Comencemos, por tanto, examinando algunos alarmantes datos que alimentan los temores de mucha gente.
haz lo que amas.
¡Y pensar que en el cielo él daba órdenes a los ángeles!
Aquella decisión me llevó a disfrutar de muchas bendiciones.
suplemento.
• Algún cristiano que haya enviudado.
No obstante, este es el recuerdo que guarda de aquellos días: “En los momentos más difíciles, Jehová nunca me dejó.
Mendigar.
EL REY Salomón, por inspiración divina, dirigió a los jóvenes estas palabras: “Acuérdate [...] de tu Magnífico Creador en los días de tu mocedad, antes que procedan a venir los días calamitosos ”.
En efecto, se trata de los demonios.
Suicida.
▪ No hay tropiezo para los que aman a Jehová
¿Es demasiado estrecha su amistad con él?
Las vacas espantan con la cola a las moscas cuando se posan en su lomo y las molestan.
Así que empecé a hacer reuniones con los presos todas las semanas para darles clases de la Biblia.
Por su gran fe, Abrahán está dispuesto a sacrificar a Isaac
Entonces, para cuando tiene dos años, se da cuenta de la cruda realidad: su corto reinado ha terminado.
David siempre tuvo claro que la bondad de aquellos tres hombres fue en realidad una expresión del cariño de Jehová.
Otra opción sería ver juntos un DVD bíblico, o leerles o relatarles animadoras experiencias de nuestras publicaciones.
guardar.
Entonces, seguro que le ha pedido a Jehová que le ayude a ser fuerte y a tomar buenas decisiones. * (Mire la nota.)
Está tronando el cielo; va a llegar una tormenta.
Venérea.
Y hay quienes nunca se olvidan de visitar a los deprimidos y orar con ellos.
Para averiguarlo analicemos con más detenimiento la palabra amor.
Es como si dijera a los israelitas más pobres: “Comprendo que ustedes no pueden ofrecer tanto como otros, pero también sé que me están dando lo mejor que pueden darme ”.
TEMA DE PORTADA | DISFRUTE LEYENDO LA BIBLIA
(Lea 2 Timoteo 2: 19.)
Sea como fuere, nuestra confianza en Jehová se fortalecerá al meditar sobre este salmo.
Luego de terminar de construir el puente la hormiguita pudo cruzar el puente.
Me uní a un grupo estudiantil que defendía esta misma causa.
Unos pocos meses antes del fin de la guerra, mi esposo y yo sufrimos un golpe muy doloroso. En octubre de 1944, nuestra hija enfermó de difteria.
El segundo muestra cómo podemos resistir las tentaciones que Satanás utiliza para romper nuestra amistad con Dios.
Quizás nos sintamos raros pidiéndole a Dios que bendiga a nuestros enemigos. Sin embargo, cuanto más nos esforcemos por adoptar la mentalidad de Cristo, más fácil se nos hará amarlos.
Sin embargo, Israel no cumplió este requisito.
amarrar.
Así lo hacen Alex e Itohan, una pareja de Nigeria que se casó hace más de veinte años.
Cuando mi amigo se tranquilizó, hablamos en privado y me contó que estaba teniendo serios problemas familiares.
Por eso, en este artículo y en el siguiente hablaremos de las sugerencias que dieron estos ancianos.
Al principio usaban rollos.
En la actualidad hay casi ocho millones de Testigos que proclaman el mensaje de Cristo en bastante más de seiscientos idiomas, y pronto lo harán en más idiomas aún.
¿Por qué a algunos les cuesta aceptar que Dios los ama?
¿Podría usted utilizar más a menudo esta valiosa técnica de aprendizaje?
Con ese fin, repasemos algunos cambios que se han hecho a la revista La Atalaya y a los artículos de estudio.
La primera vez que la Biblia los menciona es cuando habla de los preparativos para el tabernáculo, el primer lugar de culto de la entera nación de Israel.
Porque nos ama muchísimo.
Fijémonos en el relato de Noé.
Otra manera de ayudar a los hijos a enfrentarse a sus problemas es proporcionándoles compañías edificantes.
¡Qué gran honor es transmitir este maravilloso mensaje a quienes tanto lo necesitan!
Después de leerlo, mi padre pensó que Nepal sería un lugar lindo para viajar.
Primero siembra la confusión en el campamento egipcio, y luego le dice a Moisés: “Extiende tu mano sobre el mar, para que las aguas se vuelvan sobre los egipcios, sus carros de guerra y sus soldados de caballería ”.
• ¿Cómo nos ayuda la modestia a mantenernos leales a Jehová?
Golondrina.
Un miércoles recibió su sueldo del mes en efectivo y, como es costumbre en África occidental, hizo un rollito con los billetes y los metió en su bolso.
¿Por qué están los ángeles reteniendo los vientos de la destrucción?
Hacía tiempo que nuestro casero, un conocido empresario, estaba molesto por el comportamiento de los sacerdotes, así que no se dejó intimidar.
¿Qué sucederá con “la serpiente original, que es el Diablo y Satanás ”?
“Bendito sea Jehová el Dios de Israel, porque ha dirigido su atención y ejecutado liberación para con su pueblo. ”
Siempre debemos pensar en todo lo que él ha hecho por nosotros y en lo mucho que nos ama.
No obstante, tienen fe firme en Dios y en el medio que él ha establecido para nuestra salvación.
¿Captamos la lección?
Más tarde, cuando llegó el cristianismo, la prohibió claramente en su Palabra.
Lo que Jehová espera de la esposa: Debe respetar la autoridad de Dios cooperando con su esposo.
Muchas veces, hacía una pausa, les pedía su opinión y luego estaba pendiente de sus respuestas.
¿Cómo nos protege dar gracias en nuestras oraciones?
“El esclavo fiel y discreto ” ha sido nombrado sobre todos los bienes de Cristo.
En aquella asamblea conocí a Maria Pizzato, una Testigo a la que el gobierno fascista italiano había sentenciado a once años de prisión por sus actividades religiosas.
Esta pareja también ha visto útil programar noches sin televisión para que toda la familia lea tranquilamente.
Relatada por Mildred Olson
Globo terráqueo: NASA photo
Tras varias semanas de viaje, sus dueños se sienten cada vez de mejor humor, ya que están a punto de llegar a la gran ciudad donde venderán a José con el resto de sus mercancías y obtendrán jugosas ganancias.
¿Es así como usted ve los consejos que le dan sus amigos?
Cuando hablamos con nuestros hermanos, no damos importancia a nuestros logros o a las cosas que hacemos bien.
Tampoco lo va a bendecir de manera especial por peregrinar a alguno de ellos.
Todos somos imperfectos.
Sentí muchas ganas de hablarles del Reino de Dios y darles una esperanza para el futuro.
El rey Salomón subrayó esta idea cuando le dedicó a Jehová el templo de Jerusalén.
Por toda la Tierra, el pueblo de Jehová está unido (Vea el párrafo 14)
b) ¿Cómo nos ayuda el consejo de Pablo a adoptar una actitud equilibrada respecto al matrimonio?
Así que para alcanzar buena salud espiritual y contar con el favor y la bendición de Dios, Pablo indica que debemos hacer algo más: andar en conformidad con el espíritu.
La gran mayoría de los siervos de Jehová lo adora con sinceridad.
Hoy, la rebelión de Satanás tiene más fuerza que nunca.
ASPECTOS SOBRESALIENTES DE NUESTRO SITIO
Salí de inmediato del cuarto y traté de orar, pero no encontraba palabras para expresar mi dolor.
DE SEGURO, Jonatán estaba impresionado con David. Aquel joven valiente acababa de matar al gigante Goliat y le había llevado su cabeza a Saúl, que era el rey de Israel y el padre de Jonatán.
¿Qué parte de la Biblia nos gusta más? De seguro, todos tenemos una parte favorita.
Reunirnos para adorar a Dios: Como amamos a Jehová y queremos obedecerle, nos encanta ir a las reuniones para alabarlo junto con nuestros hermanos.
Sus corazones insistían en rebelarse, y sus motivos y pensamientos desagradaban a Jehová (lea Jeremías 5: 23, 24 y 7: 24 - 26).
Nací en Santo Domingo, capital de la República Dominicana; soy el menor de cuatro hijos.
¿Por qué se alegra Nadia de haberse quedado en una congregación de habla extranjera?
Además de la apostasía, hay otras cosas que pueden alterar la paz de la congregación.
¿En qué tiempos estamos viviendo?
Estos problemas surgieron porque Satanás, Adán y Eva se rebelaron contra Jehová.
Para él eran muy reales Dios y sus promesas.
Las personas orgullosas se creen muy importantes y creen que son mejores que los demás.
¿Verdad que esa es una poderosa razón para alabar a Jehová?
Las mujeres del colegio son jóvenes todavía.
No hay duda: son “cosas irreales ”.
La noche antes de morir, Jesús les dijo a sus discípulos que conmemoraran, o recordaran, su muerte con una ceremonia sencilla.
¡Eso sería mucho trabajo!
Hacer uso de las facultades perceptivas para meditar sobre asuntos importantes exige esfuerzo.
“¿Quién ha llegado a conocer la mente de Jehová [?] ”
Por ejemplo, si a uno solo le alcanza el dinero para comprar sardinas y agua pero va a comprar langostas y buen vino, fácilmente podría caer en la ruina.
Si educamos bien nuestra conciencia y le hacemos caso, beneficiaremos a la congregación, porque contribuiremos a que haya unidad entre los hermanos.
La Biblia relaciona este “último día ” con el reinado de Jesús.
Acto seguido, “Jacob dio a Esaú pan y guisado de lentejas, y él se puso a comer y beber.
Por algún tiempo creímos que el juicio para clasificar a las personas como ovejas o cabras se realizaría durante todo el período que abarcan los últimos días, es decir, de 1914 en adelante.
• ¿Por qué diríamos que Jesús se opuso a Satanás de manera ejemplar?
Si un hermano es fiel y trabaja duro, se ganará una buena reputación. Entonces puede que reciba más responsabilidades.
Es más, hay millones de personas a las que esta visión les ha fortalecido la fe y les ha dado la esperanza de un futuro magnífico.
Como vemos, por su inmenso amor a la humanidad, Dios entregó a su Hijo como rescate.
Otros opinan que no tienen por qué estar buscando al dueño, que eso es mucho trabajo.
Amanecer.
Además, les pedirá cuentas por la manera como traten a los miembros de la congregación.
a) ¿Qué representa el nombre de Dios?
Y usted, ¿estará ahí?
Debido a la imperfección que hemos heredado, todos somos propensos a equivocarnos.
Millones de testigos de Jehová dan fe de lo mismo.
Jesús les ha encargado a sus siervos algo muy valioso, la gran responsabilidad de predicar (Vea el párrafo 10)
¿Quiénes han encabezado “el ministerio de la reconciliación ”, y cómo lo han hecho?
El verbo griego que se traduce “persuadir ” significa“ ganarse ” a una persona, “convencerla al grado de que confíe en algo ”.
Nosotros nos estamos preparando para vivir en el nuevo mundo.
“Hay más felicidad en dar que en recibir ”.
Dé gracias a Jehová por todo lo que nos da
Con la autorización del Museo de Israel (Jerusalén)
▪ Seamos santos en todo aspecto de la vida
Como vemos, Jesús es la figura clave en el cumplimiento del propósito divino.
Gracias al amor que Jehová le tiene a la humanidad, podemos acercarnos a él y ser sus amigos.
El final de ese camino es la vida eterna.
Jesús es rey en el cielo, y pronto destruirá a todos los enemigos de Dios.
Los científicos saben que cada gota de lluvia comienza siendo una pequeña gotita formada alrededor de una partícula microscópica, llamada núcleo de condensación.
¿Cómo nos ayuda Jehová a fortalecer nuestra fe?
Esa preparación no puede ayudarnos a formar bien la conciencia ni a fortalecer nuestro amor por la justicia.
Por cada sacrificio que hago para servirle, él me da cien bendiciones ”.
¿En qué sentido vivieron como “extraños y residentes temporales ” Enoc, Noé, Abrahán y Sara?
Jesús también destacó esa idea con otra parábola, la del hijo pródigo (lea Lucas 15: 11 - 32).
Imaginemos la emoción de la viuda cuando Elías dijo: “Mira, tu hijo está vivo ”.
El sistema reproductivo de la rana incubadora gástrica
Pero ¿por qué se consideró necesario definir a Dios y a Cristo siglos después de haberse completado la Biblia?
Por eso la Biblia dice que Jesús al verlos “se llenó de gran gozo ”.
Otro video que ha ayudado a muchos jóvenes en Corea del Sur es la pizarra animada Cómo defenderte sin dar un solo golpe.
Entre estos bienes se halla la creciente “gran muchedumbre ” de“ otras ovejas ”.
Valiéndose de un engaño, terminaron asesinando a Siquem y a todos los varones de la ciudad.
Sabemos que participan en esta labor por una visión que recibió el apóstol Juan, quien escribió: “Vi a otro ángel que volaba en medio del cielo, y tenía buenas nuevas eternas que declarar como noticias gozosas a los que moran en la tierra, y a toda nación y tribu y lengua y pueblo ”.
¿Y qué descubrió?
Nosotros, en cambio, valoramos muchísimo el privilegio que tenemos de dar testimonio de él y de dar a conocer su nombre.
¿En qué le podemos ayudar?
Además, aprenderemos a dominarnos y a no comprar todo lo que queremos o todo lo que el mundo nos ofrece, aunque podamos pagarlo.
Su oración tuvo que ser corta y en silencio, pero Jehová la contestó.
Así que Dios no revela el significado de algunos pasajes bíblicos hasta que llega el momento justo.
El hombre dijo: “Eran todos tan estúpidos que contestaban lo mismo: ‘ Las buenas nuevas del Reino ’ ”.
El Salmo 112 contiene magníficos consejos para todos los que deseamos mantener una buena conciencia ante Dios.
¿Fuimos orgullosos, o entendimos que lo más importante era estar en paz con los hermanos y ser leales a Jehová?
¿Por qué llevan muchos un estilo de vida superficial, y qué preguntas surgen al respecto?
Si le vienen malos pensamientos, recuerde que usted puede decidir cómo va a reaccionar.
Durante los tres años y medio que duró su ministerio, el “Hijo del hombre ” — el propio Jesús — estuvo preparando el terreno.
¿Cuándo hace Jesús el segundo nombramiento, el que consiste en poner al esclavo a cargo de “todos sus bienes ”?
A su vez, Eva culpó a la serpiente por haberla engañado.
Moisés aceptó la ayuda y por eso tuvo el gozo de hacer la voluntad divina.
Muchas mujeres han disminuido o eliminado el consumo de cosas como el alcohol, la cafeína, el picante o el azúcar, que contribuyen a que aparezcan los sofocos.
• Aumento de la delincuencia
¿Qué te hizo llegar a esa conclusión? ”.
Felizmente, Jehová es paciente con nosotros mientras luchamos con empeño por vencer nuestras debilidades y hacemos los cambios necesarios.
Estas no son excusas válidas para dejar de cumplir los mandamientos de Dios.
¿Cómo podría un cristiano empezar a poner “la mente en la carne ”?
La educación espiritual que recibió de pequeño y la fe que tenía en Jehová lo impulsaron a concentrarse en las cosas de arriba.
Por ejemplo, Pablo preguntó por inspiración: “¿Quién hace que tú difieras de otro?
Y eso es precisamente lo que hacían Ewa y Ryszard: “Dedicábamos tiempo a estudiar la Biblia con cada uno de los muchachos por separado ”.
¿Podríamos estar en mejores manos?
Por otro lado, no debió ser fácil para ellos dejar atrás a sus parientes y su hogar en Ur, una próspera ciudad de Mesopotamia.
Lo que Jesús tomó en su mano fue una copa de vino tinto (no podía ser jugo de uva sin fermentar, pues la vendimia ya había pasado hacía meses).
(Lea Lucas 22: 19, 20 y 1 Juan 4: 9, 10.)
Una hermana fiel dijo que cuando habla con otras personas de las bendiciones del Reino, se da cuenta de que ellas no tienen ninguna esperanza porque piensan que sus problemas no tienen solución.
Ciclón de Myanmar, 1 / 3
Luego el apóstol anima a los cristianos de Tesalónica a que se consuelen entre sí con la esperanza de la resurrección.
¿Sobre qué base ha perdonado Dios los pecados en el pasado?
Luego, Dios dijo que estaba contento con Job, y lo llamó “mi siervo ”.
Esta ciudad “descend [erá] del cielo ” en el sentido de que dirigirá su atención a la Tierra.
Así es, Dios nunca olvidará a quienes sienten un temor reverente por él y aman su nombre.
Editada por los testigos de Jehová.
Paz romana: Es un tiempo de paz que hubo en el Imperio romano.
Pablo dijo que el cristiano “no tiene necesidad de pelear, sino de ser amable para con todos ”. Piense en los siguientes ejemplos.
Como la mala hierba, los problemas crecen si no se les presta atención.
Le dije que era testigo de Jehová. Y dijo: “¿Y por eso estás aquí? ”.
Cuando se jubiló, un anciano la animó a hacerse precursora regular.
Por eso, cuando encuentran la expresión “vida eterna ” en las Escrituras Griegas Cristianas, creen que siempre se refiere a la vida en el cielo.
[Ilustración de la página 16]
PÁGINA 32
En vez de buscar a Dios para resolver los problemas del mundo, millones de personas buscan ayuda en las organizaciones humanas.
Los animales están caminando en el campo.
rodeo.
¿Cómo respondió Nehemías ante las falsas acusaciones?
Por ejemplo, podemos pedirle a Dios un lugar donde vivir, un trabajo para comer y que nos ayude a tomar buenas decisiones cuando estemos enfermos.
rara vez.
Cómo debemos tratar al prójimo
Por ejemplo, seguiremos hablándoles del Reino de Dios a las personas y las ayudaremos a seguir a Jesús.
Y en otra ocasión comentó: “Algunas personas se sacrifican por otras, ajenas a su grupo, con las cuales nada tienen en común [...].
[Ilustración de la página 8]
¿Cómo nos beneficiamos al dejar que nos guíe el espíritu?
Reunirse.
¿Qué otras opciones habría?
Vive según la Regla de Oro, es decir, trata a los demás como le gustaría que la trataran a ella.
Expone los requisitos que los varones deben satisfacer para recibir un nombramiento en la congregación.
¿Por qué?
Según el historiador Josefo, las obras comenzaron en el año decimoctavo del reinado de Herodes, es decir, entre el año 18 y el 17 antes de nuestra era.
Me preocupaba muchísimo ver al hombre arruinar el medio ambiente.
Si el problema se resuelve, habremos ganado a nuestro hermano, como dijo Jesús.
Es como si lo hubieran escrito para mí ”.
La autoridad que elegimos hace posible el desarrollo de nuestro pueblo.
Tal vez el Faraón pretendía impresionarla con su riqueza para luego negociar con su “hermano ” las condiciones de la boda.
Eso es precisamente lo que hicieron muchos de ellos en su juventud.
¿Qué puede hacer para seguir disfrutando del ministerio?
Al llegar se encontró con otro grupo que llevaba a enterrar a un joven de la ciudad.
Donde antes había suelo firme, ahora puede haber un hoyo, o quizás alguien haya movido una escalera, una tabla o un balde de pintura.
Los primeros en beneficiarse de esta muestra de bondad inmerecida son los cristianos que están “en unión con Cristo ”.
Algo que me ha producido gran gozo en las últimas décadas ha sido relacionarme con siervos de tiempo completo.
Lo que cuenta en realidad es lo que piensa Jehová de nosotros (lea Romanos 14: 4).
La planificación y la regularidad son esenciales para no descuidar nuestra aportación monetaria a favor de la obra del Reino.
“Lo vemos como un regalo para los lectores, así que deseamos que quede lo mejor posible y que lo disfruten.
“El dinero es para una protección ”.
De hecho, Aquel que examina los corazones quizás diagnostique que ese hermano es “incircunciso de corazón ”.
Los que servimos a Dios debemos amar a nuestros enemigos, no importa cómo nos traten.
Feliz es el hombre mortal que hace esto ”.
También les prometió que ellos harían obras mayores que las de él y les aseguró que Jehová los amaba.
De ahí que estos deban preguntarse: “¿Soy una buena ‘ compañía ’ para mi hijo?
Pero inesperadamente, las autoridades me permitieron viajar a Alemania occidental, donde nuestra organización no estaba prohibida.
Si desea más información, consulte el capítulo 15 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
b) ¿A quién ha nombrado Dios para ser el gobernante del Reino?
Los judíos tenían una poderosa razón para hacerlo, ya que habían recibido la Ley de Jehová a través de Moisés.
[Notas]
¿Por qué?
Y la esposa podría poner: “Sentí que me trataste como a una niña que tiene que estar llamando a su papá a cada rato ”.
Pablo instó a las cristianas a “adorn [arse] en vestido bien arreglado, con modestia y buen juicio ”, un principio que es igualmente aplicable a los hombres.
¿A qué estamos decididos, y por qué?
Como me encantaba leer relatos sobre misioneros, empecé a pensar en servir a Dios más de lleno.
Ese día, el sumo sacerdote entraba con parte de la sangre de los sacrificios animales en el Santísimo del tabernáculo — y más tarde del templo —, y allí la presentaba ante Jehová, como si estuviera en su presencia.
Estábamos muy contentos de descubrir la clase de Dios que es ”.
Él sabía que Dios era mucho más poderoso que los asirios y que podía salvar a su pueblo (lea Isaías 37: 15 - 20).
Es cierto que quizás nunca seamos esclavos literales ni realicemos trabajos forzados.
Teniendo en cuenta estas palabras de Pablo, preguntémonos: “¿Qué puedo hacer para no concentrarme demasiado en mis ‘ propios intereses ’? ”.
Demostrarles a sus hijos que es humilde: Cuando ore con ellos, pídale a Jehová que lo ayude también a usted.
Todas estas advertencias son una clara prueba de que Jehová vigila con amor y atención a cada uno de sus siervos.
Cuando conducimos, comprendemos que hay ocasiones en que es necesario ceder el paso a otros conductores por razones de seguridad y para no entorpecer la circulación, por ejemplo, al llegar al cruce con una calle principal.
Estas traducciones nunca se publicaron y se han perdido.
(Vea la ilustración del principio.)
Jehová bendijo a Josué y Caleb por haber confiado en él (Vea el párrafo 22)
Pudiera ser incluso que uno mismo esté atravesando circunstancias terribles, u otras situaciones que le parezcan injustas, y exclame angustiado: “¿Por qué, Jehová?
Con el matrimonio se forma una nueva familia.
Cómo pueden hacernos daño los malos espíritus
16 ¿CASUALIDAD O DISEÑO?
* Sin embargo, la Biblia no indica que los hermanos ungidos de Cristo lo acompañaran en su batalla contra el dragón y sus ángeles.
a) ¿Por qué debemos pensar bien lo que vamos a decir?
Pero la Biblia enseña que Dios reparará los daños causados por nuestros primeros padres y llevará a cabo su propósito original.
El texto hebreo que utilizaron los primeros cristianos contenía el Tetragrámaton.
Miles fueron maltratados y más de doscientos cincuenta fueron asesinados en campos de concentración.
Aunque tengamos que esforzarnos por conseguirla, el esfuerzo valdrá la pena.
Y limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor.
Al enterarse de que se había quemado el macho cabrío de la ofrenda por el pecado, les preguntó indignado a Eleazar e Itamar por qué habían desobedecido las instrucciones y no habían comido parte del sacrificio, algo que debieron haber hecho en vista de que la sangre no se había presentado ante Jehová en el Santo.
¿Tuvieron aquellos primeros discípulos de Jesús el valor necesario para seguir dando testimonio respecto a él?
¿Toma la iniciativa y busca a personas de otros orígenes?
• ¿Qué ha aprendido usted sobre la actitud que debemos tener hacia los hermanos de otras nacionalidades?
Abrí bien la puerta de mi casa para que entre aire fresco.
Jesús dijo a sus discípulos que la oración es imprescindible para resistir las tentaciones (léase Lucas 22: 40).
¿Qué confianza podemos tener si seguimos haciendo todo lo que podamos por servir a Jehová?
Esta mención — cronológicamente la última que se hace de él en la Biblia — nos enseña mucho sobre Marcos.
Cierta mujer tuvo que admitir: “No reparé en las madres solas hasta que me convertí en una ”.
Jehová prometió a los israelitas que, a cambio de obedecer sus leyes, él los haría “rebosar [...] con prosperidad ”.
Estos hipócritas se creían más justos que los demás, pero sus muestras públicas de piedad no eran más que una farsa.
¡Qué impactante lección!
Juliet y Ramilo
Experiencias como esta demuestran que los principios bíblicos pueden ser de gran ayuda para los matrimonios cuando uno de los cónyuges sufre una enfermedad crónica.
¿No deberías tú, en cambio, haberle tenido misericordia a tu coesclavo, como yo también te tuve misericordia a ti? ”.
Elihú tuvo paciencia, escuchó con atención a Job, lo felicitó siempre que pudo y le ofreció consejos constructivos.
Ken nos cuenta: “Los comienzos fueron difíciles, pues pasábamos días enteros sin agua caliente, electricidad ni servicio telefónico ”.
Uno de sus partidarios afirmó que en el cuerpo humano hay docenas de “órganos vestigiales ”, que ya no son necesarios, como el apéndice y el timo.
Las vizcachas están saltando en las rocas.
Así imitarán a Jehová, quien — según indica el apóstol Pablo — “disciplina a quien ama ”.
Por eso, Jehová envió a su Hijo para que diera su vida por nosotros.
Pero no hacía cambios en su vida ni iba a las reuniones.
PÁGINA 21
Los años anteriores aparecieron muchos niños huérfanos.
Solo las producen los seres humanos y son el resultado de las emociones intensas.
A principios de los años cincuenta, el 28% de los testigos de Jehová de ese país se limitaban a distribuir hojas sueltas o a quedarse parados en la calle con las revistas en las manos.
Además, recordemos que nuestro corazón es traicionero y puede condenarnos aunque Dios esté muy contento con nosotros.
desechar.
“Mi esposa, mi hijo y yo — cuenta él⁠ — somos de un país donde se da mucha importancia a tener lo mejor y lo último en tecnología y comodidades.
Demuéstrele interés sincero.
Encontraremos las respuestas en el siguiente artículo.
Cuando el interrogador le preguntó si creía en ese Testigo, ella contestó: “Es solo un hombre imperfecto ”.
¿Qué beneficios obtendremos si tenemos “la mente puesta en el espíritu ”?
Podríamos escribir libros enteros con los extraordinarios cambios que hemos visto hacer a la gente al experimentar la misericordia de Jehová y el poder de su Palabra.
Es bueno que su esposo le ayude.
Maneras prácticas de expresar nuestro cariño
En verdad, se le hará estar en pie, porque Jehová puede hacer que esté en pie ”.
Él es el único que merece nuestro temor reverente y profundo respeto.
Por esta razón, “han lavado sus ropas largas y las han emblanquecido en la sangre del Cordero ”.
Muchas de ellas se hicieron testigos de Jehová.
Si los siguiéramos, lo único que lograríamos sería alejarnos del camino que lleva a la vida eterna.
Y agrega: “Manténganse en el amor de Dios ”.
Por eso la Biblia dice que son como una esposa para él.
¿Por qué?
Seguro que la esposa de Noé y las esposas de Sem, Cam y Jafet se esforzaron por preparar el interior del arca para que se pudiera vivir en ella.
Ella dice: “Siento que mi servicio a Jehová es útil, tengo alguien por quien vivir.
Pero todas estas cosas podrían distanciarnos de Jehová si nos ocupamos en ellas cuando no debemos, si nos consumen mucho tiempo o si permitimos que de algún modo estorben nuestra adoración.
“Mejor es el fin de un asunto, posteriormente, que su principio ”.
Salmo 112: 9 declara: “Ha distribuido ampliamente; ha dado a los pobres ”.
Provean cosas excelentes a vista de todos los hombres. ”
Pero ¿cómo es posible amar a alguien a quien no vemos?
¿Cuál de estas declaraciones es cierta?
Nací en Székesfehérvár, una ciudad de Hungría de más de mil años y rica en historia.
La Biblia también nos exhorta a que oremos “unos por otros ”, aunque no siempre veamos de inmediato una respuesta clara a nuestras oraciones.
Por eso, nos dieron esa tarea a mi compañero y a mí, aunque yo solo tenía 17 años.
Jehová desea que “comprend [amos] con todos los santos cuál es la anchura y longitud y altura y profundidad ” de la verdad.
Ella me explicó que la joven que me había dado el teléfono era su hermana.
El amor lo impulsó a predicar con valor, aun a pesar de la oposición.
¿Por qué es un alivio saber que los malvados pronto serán juzgados?
¿Qué podemos hacer si hemos cometido un pecado grave y comienzan a asaltarnos “pensamientos inquietantes ”?
venir.
LA MUERTE de un ser amado nos produce un dolor inmenso y un vacío indescriptible.
Lo que quiere decir es que emplear nuestros recursos económicos para apoyar la obra del Reino es una buena manera de demostrar nuestro amor y amistad, “no [...] de palabra ni con la lengua, sino en hecho y verdad ”.
Tomemos como ejemplo a Richard y Ruth, padres de tres niños pequeños.
Ahora bien, “cada uno de nosotros rendirá cuenta de sí mismo a Dios ”.
“Nunca me gustó estudiar, pero esta vez lo disfruté.
Si usted está entrado en años, ¿se da cuenta del efecto beneficioso que sus palabras y actos pueden tener en otros?
Es preciso que aportemos generosamente del tiempo, los recursos y la experiencia que poseemos.
Cuando mostramos hospitalidad, especialmente a quienes no nos lo pueden pagar de ningún modo, nuestro Padre se siente muy feliz.
Los superintendentes respetan a los demás
Cuando usted se analice a la luz de la Biblia para ver si está “en la fe ”, la opinión que tenga de sí mismo se acercará más a la de Dios.
Uno de ellos es un extraño mapa tomado de una copia del siglo trece de un manuscrito del Beato de Liébana.
Quizás vivimos en un lugar donde la gente no espera que apoyemos algún bando político.
¿Qué hicieron Keith y Erika?
Que sus hijos no entienden bien lo que se dice en las reuniones. Por esta razón, la información que se presenta allí no les llega al corazón y no los motiva a actuar.
Cuando ambos estén tranquilos, lleven a cabo el siguiente ejercicio.
Como Jesús quería a sus discípulos, les dijo que se alejaran de todo lo que pudiera llevarlos a pecar.
Fallecer.
Jehová también eligió a otras personas y moldeó a cada una como si fuera una vasija “para uso honroso ”.
“La sabiduría, cuando es auténtica, se hace evidente por los resultados que produce. ”
BIOGRAFÍA
La Biblia también afirma: “Existe un camino que es recto delante del hombre, pero los caminos de la muerte son el fin de él después ”.
Si nos mantenemos muy activos en el ministerio, se enriquecerá nuestra vida y disfrutaremos de más estabilidad, paz y felicidad.
Fomente el estudio
La Biblia dice que cuando los enemigos de Jesús lo insultaron, él no se puso a insultarlos. Y “cuando estaba sufriendo, no se puso a amenazar ”, sino que dejó la situación en manos de Jehová.
¿Por qué proclamó Jeremías su mensaje a pesar de las adversidades?
Es aconsejable poner por escrito el acuerdo; así se evitarán malentendidos.
La pulga me chupó la sangre.
Y en la isla de Malta fue aclamado como ser divino porque no se enfermó al ser mordido por una víbora.
Así que cuando llegaba a casa, normalmente a las dos de la mañana, todo se llenaba de olor a pizza y a pasta.
Vas bien, sigue así ”.
Pero, a fin de cuentas, es el hijo quien tiene que decidir si prefiere dejar que el mundo lo tuerza o que Jehová haga “derechas [sus] sendas ”.
O como dijo el periódico británico The Times: “¿Por qué esta obsesión universal de burlar a la muerte mediante la inmortalidad, la resurrección, la vida en el más allá o la reencarnación? ”.
Los superintendentes dan el ejemplo en la predicación (Vea el párrafo 14)
Entonces, si un día está triste, sáquela y medite en ella.
La unidad que reina entre nosotros glorifica a Jehová.
Pues, desde el día en que nuestros antepasados se durmieron en la muerte, todas las cosas continúan exactamente como desde el principio de la creación ’. ”
10, 11. a) ¿En qué sentido usamos el mundo de manera limitada?
Ilustre cómo podría la gloria de los hombres oscurecer la que Dios nos da.
Jehová hizo que la sombra que se veía en una escalera retrocediera diez escalones.
b) ¿Qué significa el nombre Jesús?
extinto.
¿Qué analizaremos en el siguiente artículo?
Está claro que Jehová Dios tiene poder para curar y que puede concedérselo a sus siervos.
¿Qué significa que Jehová exprese su bondad inmerecida “de diversas maneras ”?
Por ejemplo, pensemos en Abrahán, Isaac y Jacob.
Él era muy diferente de los líderes crueles y egoístas de otras naciones.
(Gé 6: 2, 4), 15 / 6
Vamos a leer Hechos 5: 17, 18 y Hechos 7: 54 - 59.
8 Ayuda para las familias
Hay quienes quizás ‘ hablen injuriosamente de ti ’ una y otra vez.
El reloj marca las cinco de la mañana, y Sabina ya está lista para salir de su casa.
¿O consideraría que era un privilegio participar en sucesos que sin duda Jehová estaba dirigiendo?
Y cuando tus estudiantes comprendan que deben hacer cambios en su vida, sabrás demostrar paciencia y tacto al ayudarlos a poner en práctica los principios bíblicos.
Si somos obedientes, no solo estaremos protegidos, sino también “saludables en la fe ”.
Según 1 Tesalonicenses 4: 15 - 17 y Revelación 6: 9 - 11, ¿qué les ha sucedido a los cristianos ungidos que han muerto fieles?
¿En qué sentido mantiene Jehová su ojo sobre sus leales?
¿Con qué ejemplo ilustraríamos que una fuerza invisible puede servirnos de guía?
Con el tiempo, el muchacho se mudó a Costa de Marfil.
Soy el oficial Miguel Quispe.
Para Jehová, esa persona “ha hollado al Hijo de Dios y [...] ha estimado como de valor ordinario la sangre ” de Jesús (versículo 29).
¿Cómo se cumplieron Zacarías 12: 10 y Salmo 34: 20?
Por ejemplo, los hombres que querían acostarse con la esposa de Isaac, su abuelo, y con la de Abrahán, su bisabuelo, se salvaron por poco de sufrir graves consecuencias.
Esto sucedió porque, con la ayuda de Dios, José logró explicar el significado de dos sueños que había tenido aquel gobernante.
¿Por qué es importante resolver los problemas lo antes posible?
Por lo tanto, hacemos bien en preguntarnos: “¿Cuándo fue la última vez que demostré, con palabras o acciones, el respeto sincero que siento por algún hermano o hermana de la congregación? ”.
Dichas palabras se refieren a la ocasión en que Jehová hizo que su “hijo ”, el pueblo de Israel, saliera de Egipto dirigido por Moisés, su siervo nombrado.
Pablo felicitó a los cristianos hebreos porque tuvieron compasión “de los que estaban en prisión ”.
¿Cómo puedes lograrlo?
Arrasar.
Los arados son de dos tipos, uno es grande y apropiado para que jalen bueyes; el otro es pequeño, apropiado para que un hombre lo hinque, impulsándolo con el pie, y voltee el terreno.
anoticiarse.
Embrión humano
¿Podría el amor que siente Pedro por la pesca competir con el amor que siente por Jesús?
¡Está claro, pues, que Dios no usaría a Satanás para castigar a las personas a las que Satanás mismo ha descarriado!
Con el tiempo nos pidieron que también visitáramos las congregaciones de Bangladesh.
Perdí mis fuerzas con la enfermedad.
¿Qué podemos hacer para no contagiarnos del punto de vista distorsionado que tiene el mundo acerca del matrimonio?
De ahí que, la Cyclopedia de McClintock y Strong diga que la celebración de la Navidad no es un mandato divino ni tiene su origen en el Nuevo Testamento.
Cuando quiso ser precursor regular, le asaltaron las mismas dudas.
* Así que decidió traducir él mismo el Nuevo Testamento del griego al hebreo.
Ahora Dios los ha aprobado en el nombre del Señor Jesucristo y por el Espíritu de nuestro Dios ”. ¿Puede imaginárselo?
Uno de los pasajeros le confesó al personal de la aerolínea: “Si no hubiera sido por los treinta y cuatro cristianos del vuelo, aquello habría terminado en un desastre ”.
Jehová garantiza así que nadie aplastará la religión verdadera.
Como vemos, Jehová amorosamente pone a nuestro alcance “la paz [...] que supera a todo pensamiento ”, una paz que conseguimos orándole con sinceridad y aplicando los consejos de su Palabra.
Mantengámonos “despiertos con toda constancia ” y“ con toda forma de oración ” y sigamos hablando el lenguaje puro de la verdad bíblica.
Comúnmente usa a los ángeles para dirigir a sus siervos hacia ellas, aunque vivan en zonas donde no se han predicado las buenas nuevas.
Pues bien, nosotros sabemos que Jehová entiende lo que estamos pasando.
Jesús cumplió al detalle la profecía: “Mientras lo acusaban los sacerdotes principales y los ancianos, no contestó nada.
Por eso necesitamos un rescate: para liberarnos del pecado y la muerte.
Tal vez podamos pensar en otros ejemplos bíblicos parecidos.
John dice que Jehová puede darles fuerzas a sus siervos así como se las dio a él.
□ Mateo 26: 36 - 75 □ Marcos 14: 32 - 72
¿Y qué ha pasado con aquellos dictadores que nos persiguieron?
Claro está, Jesús no cometió este ni ningún otro pecado.
A Jesús le dolía mucho ver sufrir a los demás.
[Ilustración de la página 23]
La primera conduce el suyo con cuidado y lo mantiene en buen estado, por lo que funciona perfectamente.
Mucha gente ha decidido obedecer dichas normas después de estudiar la Biblia y comprender el valor de la sabiduría y la justicia divinas.
En una ocasión, los discípulos, actuando con los aires de superioridad tan comunes entre los líderes religiosos, trataron de impedir que los padres le trajeran sus hijos a Jesús para que él los bendijera.
Para que una planta crezca recta, el agricultor la va enderezando poco a poco.
¡Qué agradecidos nos sentimos mis hermanos y yo de haber tenido unos padres tan amorosos!
Pero los siervos de Jehová no somos así.
Para ayudarnos a entender que Jehová es quien hace que la verdad crezca en el corazón de las personas que tienen una buena actitud hacia el mensaje.
“No nos metas en tentación, sino líbranos del inicuo. ” ¿Qué significan estas dos peticiones del padrenuestro?
¿Con qué objetivo hace todo esto?
¿Estamos atentos a las oportunidades de dar testimonio a toda clase de personas, y no solo a aquellas a las que les hemos predicado por años?
Tomemos por caso la predicación de las buenas nuevas.
La Biblia promete que Dios pronto eliminará todas las enfermedades que plagan a jóvenes y a adultos.
Pero ahora que es un adolescente, los peligros son más serios, y la tarea de protegerlo, más complicada.
Si queremos que el espíritu de Dios nos guíe, no debemos faltar a las reuniones de la congregación.
Me sentía parte de una hermandad mundial.
Jehová ha hecho posible todas estas cosas mediante el nuevo pacto.
A continuación encontrará varias predicciones bíblicas acompañadas de algunos informes sobre la situación actual del mundo.
¿Cómo puede el cristiano honrar a su esposa?
• ¿Cómo demuestran los ancianos que están dispuestos a ceder?
Aunque hay quienes la utilizan en sus conversaciones, muy pocos saben que es una expresión sagrada y que tiene significado.
Antes de contestar esta pregunta, debemos saber quién es el autor de la Biblia.
Al escribir estas palabras, es probable que Salomón estuviera pensando en la amistad que su padre, David, tuvo con Jonatán, el hijo del rey Saúl.
Simón le respondió: “Supongo que será aquel a quien sin reserva le perdonó más ”.
“El objetivo de nuestra familia siempre ha sido llevar una vida sencilla para ponernos a la disposición de la organización de Jehová ”
El pueblo de Dios ha presenciado el cumplimiento literal de la siguiente profecía del libro de Isaías: “El pequeño mismo llegará a ser mil, y el chico una nación poderosa ”.
“DESPIERTOS ”,“ FIRMES ” Y “PODEROSOS ”
HACE muchos años, mi hermana Araceli me gritó muy enojada: “¡No me hables más!
David pudo haber pensado que Salomón no estaba listo para dirigir una obra tan importante.
Pero eso no fue todo: también fueron mujeres las primeras personas a quienes Jesús les concedió el privilegio de verlo resucitado.
Gracias a su labor, llegó a fundarse una congregación en la ciudad de Leesburg. A principios de 1946, yo también me hice precursor y me fui a servir a un condado cercano.
Si la persona tiene una mente abierta, una pregunta como esa tal vez la haga pensar.
Charitable Planning Office
Y luego mandó a un general suyo llamado Joab que se asegurara de que el esposo de la mujer muriera en una batalla.
Es cierto que había pedido una señal de que contaba con el apoyo divino.
No era fácil, pues no teníamos a nadie que nos apoyara.
Para entrar en el descanso de Jehová, debemos obedecerle y colaborar en el cumplimiento de su propósito según nos lo va aclarando su organización
PÁGINA 8
Estudiar la Biblia ayudó a Joe a tener dignidad
Gracias a estos tipos de donación, muchas personas han podido apoyar las actividades de carácter religioso y humanitario que llevamos a cabo en todo el mundo y, al mismo tiempo, han obtenido mayores beneficios fiscales.
¿Y qué hay de nuestros días?
“¿Quién eres tú para juzgar al sirviente de casa ajeno? ”
Trate de llegar a su corazón haciendo preguntas como las siguientes: “¿Qué le prometiste a Jehová cuando le dedicaste tu vida?
[Comentario de la página 25]
Jehová esperaba que su pueblo fuera santo porque él mismo lo es.
Tanto nuestra crianza como nuestro entorno influyen profundamente en nuestras opiniones y decisiones.
Pero nosotros sabemos que sí es posible ser amigos de Jehová. ¿Por qué lo sabemos?
¡Cuánto nos ayuda la congregación a actuar con sabiduría!
Algo que hace veinte años se consideraba cierto puede que hoy no lo sea.
Una situación es cuando alguien dice algo que nos molesta.
A pesar de sus defectos, cuidaron y criaron a tu cónyuge, y solo por eso merecen tu gratitud.
¡Qué agradecidos le estaban! Enseguida, Noé hizo un altar para ofrecerle sacrificios.
¿Por qué decimos que Satanás es cruel?
“Nuestra hija de seis años, Natalie, nos dijo: ‘ ¡No robé el anillo, me lo encontré! ’.
Nosotros podemos pedir lo mismo que David.
Algunos incluso se burlan de nosotros o se muestran hostiles.
Por ejemplo, a la vez que les dedicamos tiempo, también debemos prestarles atención.
Poco después, mis padres comenzaron a estudiar con los testigos de Jehová y aprendieron lo que la Biblia realmente enseña sobre la vida después de la muerte.
PARTES: Jehová y el Israel espiritual
Cuando un amigo o un familiar viene a contarnos sus problemas, esa clase de amor nos impulsará a 1) prestarle toda nuestra atención, 2) ponernos en su lugar y 3) demostrarle que nos interesamos por él.
¿Será algo de la edad?
Así que hicimos algunos cambios en nuestra forma de traducir.
¿Cómo?
En otros casos, la segunda declaración marca el contraste reforzando la misma idea de la primera o añadiéndole algún matiz.
Manchado.
Seguramente te gusta estar con otros jóvenes.
Teniendo esto presente, ¿qué aprendemos de 1 Reyes 14: 21?
“No te dejes vencer por el mal, sino sigue venciendo el mal con el bien. ”
Pero no debes ver el bautismo como un seguro contra todo riesgo, sino como un paso que das porque amas a Jehová y deseas servirle con todo tu corazón, alma, mente y fuerzas.
La red barredera
de octubre de 2011, titulada “Cómo criar hijos responsables ”.
Se puso pálido y me dijo: “No, nunca ”.
Cuando tenía tres meses, su madre, Jokébed, lo escondió entre los juncos de papiro del Nilo, donde lo encontró la hija del faraón.
En ocasiones se nos aclaran algunas de “las cosas profundas de Dios ”.
“Cuando mi novio cortó conmigo, pensé que era mi culpa; estaba confundida, me sentía sola y pensé que nadie me querría.
No debió de ser fácil para Ana cumplir su promesa.
• Deterioro del medioambiente
¿Y qué hizo?
Y por último, nos anima a mantener nuestra mirada fija en el futuro que Jehová ha preparado para nosotros.
Lo que hemos de evitar a toda costa es desanimarlos o cuestionar los motivos por los que tratan de predicar a gente de otros países.
¿Qué tenemos todos en común?
¿Por qué debemos amar a Dios?
masticar.
Por ejemplo, la Biblia dice quién es Dios, cómo es él, cuál es su nombre, dónde está y si podemos ser sus amigos.
Una manera de hacerlo es reuniéndonos para darnos ánimo. Cuando vamos a las reuniones, les demostramos a los hermanos que queremos estar con ellos, hablar con ellos y saber cómo se sienten.
En otros están prohibidas.
Si pensamos así, tenemos que cambiar.
Obedecer.
Llevaban un buen surtido de publicaciones en tagalo, pues la vez anterior habían encontrado muchos filipinos.
¿Qué tarea tenían a su cargo los apóstoles y otros ancianos de Jerusalén?
¿Por qué es importante leer las Escrituras con tanta regularidad?
La carta de Pablo a los cristianos de Roma las denomina “autoridades superiores ”.
Todo parece indicar que Jesús sabía desde muy temprana edad que era el Hijo de Dios.
Dios perdonó a David, al parecer tomando en consideración factores como su arrepentimiento y el pacto del Reino que había hecho con él.
Porque escuchan su palabra y hacen su voluntad (léase Salmo 103: 20, 21).
Esto fue con el fin de exhibir su propia justicia, porque estaba perdonando los pecados que habían ocurrido en el pasado mientras [...] estaba ejerciendo longanimidad; para exhibir su propia justicia en esta época presente, para que él sea justo hasta al declarar justo al hombre que tiene fe en Jesús ”.
Podemos expresarle nuestros pensamientos y sentimientos más íntimos.
Estas palabras de Pablo nos recuerdan la primera profecía bíblica, registrada en Génesis 3: 15, donde se predecía la destrucción del Diablo.
Así que le oré y pensé mucho en textos que hablan sobre el amor de Dios.
Es cierto que debemos ser sinceros con nuestros hermanos, pero si somos demasiado francos, podríamos ofenderlos.
Los tazones contienen declaraciones y advertencias sobre los juicios de Dios.
Pero cuando él se hizo mayor, nosotros empezamos a conducir con más frecuencia.
a) ¿Qué dijo Jesús sobre la iluminación espiritual?
Conocer a Jehová y sus promesas de salud perfecta le infundió esperanza, y aunque habla y camina con dificultad, el ministerio cristiano le produce gozo. Hace unos quince años, Sharon dijo: “Quizás mi salud siga empeorando, pero mi confianza en Dios y mi intimidad con él me seguirán sosteniendo.
Si los vemos con los ojos de la fe y confiamos plenamente en Dios, nos sentiremos seguros y tendremos su bendición.
Todavía tengo pensamientos negativos de vez en cuando, pero ahora sé cómo manejarlos ”.
Hoy día, esto significa que habría que expulsarlo de la congregación.
Tus obras son maravillosas, como muy bien percibe mi alma. ”
En efecto, ellos se ríen de quienes son obedientes y viven atentos al día de Jehová.
¿Se ha visto usted en alguna situación como las siguientes?
Las publicaciones en lenguaje de señas marcan la diferencia
Luis fue a reclamarle de mala manera por el escándalo, Jorge se ofendió y terminaron discutiendo.
Por eso, cuando cometa un error, sea humilde y admítalo.
Es mi sobrina.
Pero no.
Cierto hombre le preguntó a Jesús: “¿Quién, verdaderamente, es mi prójimo? ”.
(Haga clic en la sección SOBRE NOSOTROS / PREGUNTAS FRECUENTES)
príncipe.
Dé un ejemplo de cómo lo hizo en el pasado.
Por lo tanto, la Ley era “débil a causa de la carne ”.
Nuevamente, él siguió el ejemplo de su padre.
• ¿Qué está usted decidido a hacer de ahora en adelante?
Delante de sus tres compañeros y del joven Elihú, Job había detallado su intachable historial y, por así decirlo, lo había respaldado con su “firma ”.
El mayor de mis hermanos, llamado John, se hizo testigo de Jehová, y cierto día fue a visitarme y me preguntó: “¿Sabes por qué están pasando todas estas cosas malas? ”.
Pero recordemos que la mayoría de ellos no saben nada del gobierno de Dios.
Jesús, por su parte, le indica que pasará todo lo contrario: aquella misma noche, antes de que un gallo cante dos veces, Pedro lo habrá negado tres veces.
Si demostramos que amamos y tememos a Dios y no cedemos ante la presión de los opositores, podemos influir positivamente en ellos.
¡Será mucho mejor! Un Testigo de 24 años que se bautizó antes de ser adolescente dice: “Si hubiera esperado unos años, seguro que hubiera entendido mejor lo que estaba haciendo.
Sin duda, Jesús amaba a las personas enfermas.
Luego, grita con voz fuerte: “¡Lázaro, sal! ”.
¿Pongo de mi parte para resolver nuestros problemas?
Pablo describió muy bien nuestra situación con estas palabras: “Yo soy carnal, vendido bajo el pecado.
Para seguir disfrutando de esa protección y evitar los sufrimientos tan comunes en el mundo de Satanás, debemos mantenernos cerca de los hermanos.
Como bien dicen las Escrituras, “Dios es amor ”.
Se indica la fecha del número en que apareció el artículo
¿Sirve de algo la actitud que uno tenga ante los problemas?
Sin embargo, al perfeccionista le da pánico decir algo mal, lo cual le impide progresar.
Siendo él un niño, su verdadera madre — Jokébed — sin duda le habló del Dios de los hebreos.
b) ¿Qué nos ayudará a acercarnos a Dios?
¿Le gustan estas promesas de Dios?
Este regalo es tan maravilloso que no tenemos palabras para describirlo.
“Jehová está cerca de los que están quebrantados de corazón; y salva a los que están aplastados en espíritu. ”
¡Qué excelente ejemplo para todos los cristianos, estemos solteros o casados!
Tras dos años de celoso ministerio, Jesús amplió su obra al enviar a los doce apóstoles a predicar.
Jehová se alegra cuando somos compasivos y ayudamos a los demás.
Muchas personas han observado la naturaleza y se han dado cuenta de que Dios existe.
En su parábola del sembrador, Jesús indicó que “la inquietud de este sistema de cosas y el poder engañoso de las riquezas ” pueden ahogar la palabra de Dios plantada en nuestros corazones e impedir que produzca fruto.
piña.
Y en ocasiones también necesitaba descansar.
Como vemos, si amamos a nuestro Padre, querremos cumplir lo que él nos pide.
Tu casa.
En español, la palabra dignidad se define como la cualidad de la persona que merece respeto y estima.
Las vírgenes prudentes se prepararon llevando aceite adicional, pero las insensatas no.
¿Sabemos con exactitud cuántas profecías de las Escrituras Hebreas se cumplen en Jesucristo?
Así que los hermanos se concentraron en consolarlas y en explicarles por qué pasan cosas malas.
Como se mencionó al comienzo, al ver al hermano Russell en pantalla presentando el “Foto - Drama ”, un espectador incluso exclamó:“ ¡Se parece más al hermano Russell que el propio hermano Russell! ”.
El señor José tiene dos casas y muchas chacras, es rico.
Hans, quien se bautizó unos treinta años después que su esposa, lo ve igual: “Hay que mantener una conducta ejemplar.
Algún tiempo después, Patsy también murió. Solo tenía 43 años.
Pero ¿empezó a estar el pueblo de Dios bajo el cautiverio de Babilonia en 1918? La respuesta es no.
Le dijo a Jehová: “No soy mejor que mis antepasados ”.
La inscripción también dice “Bet Imrí ”.
Preguntémonos: “¿Obedezco yo a Dios incluso cuando no es fácil? ”.
Cuando alguien desea una cosa de manera desmedida, la convierte en un dios que llega a ocupar en su corazón el lugar que le corresponde a Jehová.
Veamos cómo lo hizo un matrimonio cuando sus hijas adolescentes pidieron permiso para asistir a un baile de estudiantes.
José se dio cuenta de que sus hermanos estaban realmente arrepentidos
Si estamos trabajando para un compañero de creencia, no deberíamos intentar aprovecharnos de la situación.
Estos artículos muestran que si nos esforzamos por aprender más acerca de Jesús, lograremos tener una amistad íntima con Jehová.
Así que siga estudiando la Biblia con cuidado y leyendo nuestras publicaciones.
Y los que abrigan la esperanza terrenal disfrutarán de una vida maravillosa en el Paraíso.
[Ilustraciones de la página 5]
Todos valoramos a los amigos que son leales y están dispuestos a perdonar.
Enseñanzas de la Palabra de Dios
Cierto biblista explica: “Entre los orientales los saludos no consistían, como entre nosotros, en una leve inclinación de la cabeza o en extender la mano, sino en muchos abrazos y en inclinarse y hasta postrarse en el suelo.
Como consecuencia, no permitiremos que las ideas negativas de otros abran una brecha entre nosotros y Jehová.
Testigos de una tribu refugiaron a los de otra a riesgo de su propia vida.
ARTÍCULO DE ESTUDIO 2 PÁGINAS 13 - 17
La protección de Jehová en estos tiempos
Esta virtud evita que actuemos de forma orgullosa en momentos de cambio y nos ayuda a afrontar los problemas con la actitud correcta.
De igual modo, Jonás no trató de tapar los errores que había cometido tanto antes como después de predicar en Nínive.
14, 15. a) ¿Por qué es tan importante el amor al afrontar dificultades?
Al poco tiempo encontré trabajo en Austria.
a) ¿Cuál es el principal objetivo de la Noche de Adoración en Familia y del estudio personal?
Una joven había encontrado la billetera y se había puesto a buscar a su dueño.
opuesta.
A punto de terminar la enseñanza media superior, tenía que decidir qué haría con mi vida.
La obsesión por el dinero puede separar amigos y familiares.
Por ejemplo, después de referirse a los fornicadores, idólatras, adúlteros y homosexuales, la Biblia añade: “Eso era lo que algunos de ustedes eran ”.
Había una mujer que por 12 años había sufrido una enfermedad muy desagradable.
¿Qué bendiciones cosechamos por amar la justicia?
Muchos hermanos lo han hecho y les ha ido muy bien.
a) ¿Qué obligaciones tiene el esposo?
Esto les da fuerzas para resistir los malos deseos y no cometer un pecado sexual.
Debido a nuestra imperfección, los seres humanos tendemos a sentirnos superiores a los demás cuando recibimos autoridad.
Sin embargo, Dios sabe en qué momento deja de ser necesario que siga la prueba, pues sabe cuándo ha quedado claramente demostrada nuestra fidelidad (léase 1 Corintios 10: 13).
Porque los matrimonios se unen y se fortalecen cuando el esposo y la esposa se demuestran con palabras y acciones el cariño que se tienen.
Comité de Redacción
Pero como hemos visto, no todas las tribus fueron como estas.
No es de extrañar que para muchos católicos la enseñanza de la sucesión apostólica sea la más importante, pues de ella dependen otras doctrinas de la Iglesia.
La empatía
Dirían que la muerte es el punto final del ciclo de la vida.
Había que hacer algo.
Sea generoso.
Enseguida me di cuenta de que aquello armonizaba con lo que había aprendido en mis investigaciones.
Por su parte, la palabra “adhiéranse ” traduce una forma verbal griega que, literalmente, significa“ péguense (a algo) ”.
Asimismo, el período que culmina en el fin pudiera compararse a un embarazo, pues la futura madre ve cada vez más señales de que pronto nacerá su bebé.
En cuanto a los dos libros mencionados en la pregunta — “el libro de Jasar ” y“ el libro de las Guerras de Jehová ” —, al parecer fueron documentos no inspirados.
En Canadá, una hermana llamada Catherine dice que disfruta viendo cómo todo revive cuando termina el invierno y llega la primavera.
¿Qué ejemplos ilustran lo que es la urgencia?
Por ejemplo, en uno se dividió el Evangelio de Marcos en casi 50 capítulos, no en los 16 que tiene ahora.
El día de su bautismo, las dos Anas estaban radiantes de alegría.
Por ejemplo, había mujeres que “hacían servicio organizado a la entrada de la tienda de reunión ”.
EL APÓSTOL Pedro citó del libro de Levítico y explicó por inspiración divina que los cristianos, al igual que los israelitas, tienen que ser santos en todo aspecto de la vida (lea 1 Pedro 1: 14 - 16).
Algunos padres no animan a sus hijos porque sus padres nunca los animaron a ellos.
El Reino de Dios fue el tema principal de la predicación de Cristo.
Cuando Satanás se rebeló contra Jehová, también hizo que Adán y Eva se rebelaran.
Si Jehová hubiera sido cruel con Jesús, él nunca habría dicho eso.
Y añade: “Yo sé que Jehová habría atraído a esta ‘ ovejita ’ de una u otra manera, pero por servir donde se necesitan más evangelizadores, nosotros tuvimos la oportunidad de encontrarla y ayudarle a conocer a Jehová.
Como pasa la mayor parte del día trabajando fuera de casa, se le presentan muchas oportunidades para robar.
Otros piensan que solo dejaremos de tener preocupaciones en la otra vida.
7, 8. a) ¿Qué metas a corto plazo te ayudarán a fortalecer tu fe?
b) ¿Cuántos se han bautizado en los últimos diez años?
La Biblia dice: “En todo, por oración y ruego junto con acción de gracias, dense a conocer sus peticiones a Dios ”.
Ella tendría que dar a luz y criar al Hijo de Dios.
Cuando Jesús murió, Dios lo resucitó y le devolvió su vida como ser espiritual en el cielo.
Pero puede ser que por culpa del orgullo haya discusiones que pudieran terminar en problemas serios.
Busque oportunidades para hacer cosas por otras personas.
Las útiles explicaciones de las costumbres judías que incluyó.
La simple idea de hacer lo que ella le pide lastima su conciencia.
Ya hemos ganado por lo menos 268 casos en tribunales muy importantes de todo el mundo.
Cuando Jesús dijo a sus discípulos “Manténganse despiertos ”, acababa de prevenirlos contra algunos peligros concretos.
¿Cómo protegernos de Satanás?
Debido al pecado heredado, todos tenemos una “tendencia hacia la envidia ”.
Esta no es ni mucho menos la vida que planeaba vivir.
¿Cómo es posible que alguien caiga y siga teniendo la aprobación de Dios?
Analicemos tres principios bíblicos básicos que te ayudarán a tomar decisiones que te beneficien en el futuro.
Las de un mismo tipo se agruparon para formar los tejidos y luego los órganos.
“La muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor ”.
Todos los que íbamos a bautizarnos escuchamos una hermosa conferencia.
¿Acaso no deseamos todo eso los cristianos?
“Felices son los pacíficos, puesto que a ellos se les llamará ‘ hijos de Dios ’. ”
Él explicó que millones de personas resucitarían, aprenderían la verdad y recibirían la oportunidad de poner fe en Cristo.
Pero no se alarme.
“El fruto del espíritu — indicó el apóstol — es: amor, gozo, paz, gran paciencia, benignidad, bondad, fe, apacibilidad, autodominio. ”
Así, como si fueran señales indicadoras en una carretera, los dones del espíritu permitían que las personas que buscaban la verdad reconocieran cuál era ahora el pueblo escogido por Dios.
Cuando ‘ andamos por espíritu ’, la fuerza activa de Dios nos impulsa a obedecer a Jehová.
Sin embargo, el Creador del Sol y la Tierra nunca cambia.
¿Cuántos aciertos ha tenido?
20: Casos ganados en el Tribunal Europeo de Derechos Humanos desde abril de 2000
No, sino que respondió: “[¿] Pudiera entrar [yo] en el templo y vivir? ¡No entraré! ”.
Como consecuencia, Jehová echó a Adán del jardín de Edén, y este murió con el tiempo.
Y eso puede romper la unidad de la congregación.
Se seguirá un procedimiento sencillo, sin complicados rituales. Primero se ofrecerá una breve oración y entonces se pasarán los platos de manera ordenada, según parezca más conveniente.
¿Qué dirá Pablo a sus hermanos para ayudarlos a mantener la vigilancia espiritual y resistir en la carrera por la vida?
El nuevo pacto es un contrato que Dios ha hecho con los cristianos ungidos. El pacto del Reino es un contrato que Jesús ha hecho con los ungidos
Así, el matrimonio se mantendrá fuerte aunque tenga que enfrentarse a costumbres molestas, enfermedades graves, problemas de dinero o dificultades con la familia del esposo o la esposa.
Aunque es obvio que nosotros no poseemos la capacidad de Jehová para resolver los problemas, sí podemos imitar su manera de afrontarlos.
¿Los trata con crueldad?
¿Cuál es uno de los “designios ” más utilizados por Satanás en su intento de entramparnos, y cómo se usa en la publicidad?
Pablo razonaba con sus oyentes “a partir de las Escrituras ”, apelando tanto al corazón como a la lógica.
Pero llegamos a amar tanto a Jehová y a su Hijo que hicimos grandes cambios en nuestra forma de ser y actuar.
Aun así, quizás podamos hablar con otros de Jehová.
Después, los demás hijos y nietos de Adán acabaron envejeciendo y muriendo.
Están muy agradecidos y felices de tener este valioso regalo de Jehová.
La mayoría de la gente no cree que estos casos de extrema violencia y crueldad sean obra de un espíritu maligno.
Pero el momento más doloroso en la vida de María, según el relato bíblico, aún estaba por llegar.
Aquellas tentaciones no eran irresistibles.
Jesús lo estaba, y con sus enseñanzas fortaleció la fe de sus oyentes.
Las muchachas aprendieron mucho de su fe y experiencia, y a él le vino muy bien una compañía tan alegre.
¿Cómo ayudaron a Abrahán el conocimiento y la experiencia?
Claro, esto me causó problemas con mi esposa, pues ella extrañaba mucho a la familia, sobre todo a su madre. ”
Por eso, se mantuvieron firmes en su postura.
Hasta ese momento, solo unas pocas personas entendían cuál era la verdadera esperanza de la humanidad, pero eso estaba a punto de cambiar, pues ahora los Estudiantes de la Biblia de muchos países podrían recibir y estudiar La Atalaya.
“En paz ciertamente me acostaré y también dormiré ”, dijo un escritor bíblico.
• ¿Por medio de quién reveló el espíritu santo verdades profundas en el siglo primero?
A la ciudad del Cuzco le llaman: “el ombligo del mundo.”
El padrenuestro nos enseña muchas cosas sobre Jehová y su propósito para los seres humanos.
¿Recuerda usted?
Pero Guehazí, el servidor de Eliseo, codició esos regalos, así que pensó: “Tan ciertamente como que vive Jehová, yo ciertamente correré tras [Naamán] y tomaré algo de él ”.
¿Quiénes se benefician cuando ayudamos a los débiles?
Poco antes había hecho un milagro que probó que Jehová es el Dios verdadero.
manta ceremonial.
10, 11. a) ¿Qué debemos hacer para aprender un idioma, además de escuchar con atención?
Fue reflexionar sobre diversas formas en que Jehová había utilizado su espíritu y su poder.
Y poco antes de ascender al cielo, les ordenó: “Vayan, por lo tanto, y hagan discípulos de gente de todas las naciones, [...] enseñándoles a observar todas las cosas que yo les he mandado ”.
Lot y su familia estaban en peligro, pues Sodoma, la ciudad donde vivían, iba a ser destruida.
Tal vez estemos tratando de acomodar demasiadas actividades en nuestra ya de por sí apretada agenda, lo cual puede hacer que nos sintamos cansados y estresados.
Su mayor muestra de amor fue dar su vida por la humanidad.
Todos “somos colaboradores de Dios ”, como lo fue el apóstol Pablo.
Porque Jesús sabía que tendría que morir para salvar a los seres humanos y demostrar que Satanás es un mentiroso.
Preguntémonos: “Cuando leo la Biblia, ¿medito y dejo que los consejos de Jehová moldeen mis pensamientos y sentimientos?
A todos nos afectan los constantes altibajos de la vida, las malas rachas que suelen llenarnos de inquietud o incluso deprimirnos.
Lo que hacemos es asegurarnos de usarlo bien. Por ejemplo, podemos usarlo para cocinar, calentarnos o darnos luz.
Agua.
¿Y si un cristiano cree que no tomó la mejor decisión al escoger a su cónyuge?
Si hacemos todo esto, podremos sobrevivir a la gran tribulación y disfrutar aprendiendo de nuestro amoroso Dios para siempre.
Además, el orgullo lo llevó a preocuparse más por lo que la gente pensara de él que por su amistad con Dios.
Ahora bien, ¿de qué manera permitimos que el espíritu santo nos guíe?
Con lo tímido que era, me armé de valor e indagué sobre el asunto.
casa blanca.
Pronto acabará todo el sufrimiento
Y usted, ¿se encuentra entre los millones de personas que han perdido a su cónyuge?
Los testigos de Jehová a menudo hablamos de esta oración cuando predicamos.
Gracias al esfuerzo del Hijo de Dios por “rectificar las cosas ”, muchos llegaron a tener fe en las buenas nuevas.
Una clave es identificar la raíz del problema.
distinguido.
Una de las profecías de Isaías que hablan del Siervo de Dios nos enseña mucho sobre la íntima relación que había entre Jehová y su Hijo primogénito antes de que este viniera a la Tierra (léase Isaías 50: 4 - 9).
De hecho, él se refirió a sus representantes ungidos como sus “hermanos ”.
Él puso como ejemplo un árbol, tal vez un olivo.
No tengo dinero para pagar un abogado.
Pero no ocurre lo mismo con el séptimo.
Eso nos dará el “fuego ” que nos mantendrá“ hirviendo ”, fulgurando con el espíritu (léanse Hechos 4: 20 y 18: 25).
Cuando nací, Texcoco era un pueblo con calles de tierra.
Obedezcamos sin demora
Ciertamente, el mundo y su espíritu egoísta están en contra de Jehová y del espíritu santo.
Con el tiempo, Michiko se casó con un buen Testigo.
Rosi comenta: “Me obsesionaba con algunos problemas porque no dejaba de darles vueltas y de imaginarme siempre lo peor ”.
Cuando las mujeres israelitas comenzaron a elogiar a David por sus hazañas militares, el rey Saúl sintió tantos celos que en dos ocasiones le arrojó una lanza.
Ahora bien, ¿puede usted también experimentar el poder de Dios en acción?
Cuando vio a cierta joven sacar agua de un pozo, oró a Jehová y le dijo: “Que la joven a quien yo diga: ‘ Baja tu jarro de agua, por favor, para que yo beba ’, y que realmente diga: ‘ Bebe, y también daré de beber a tus camellos ’, esta sea la que tienes que asignar a tu siervo, a Isaac; y mediante esto déjame saber que has ejecutado amor leal para con mi amo ”.
El libro de Revelación habla de impactantes mensajes de juicio y los compara a “un granizo grande, con cada piedra como del peso de un talento ”.
Hay quienes se turnan: mientras un padre se encarga del hijo, el otro descansa o atiende alguna otra necesidad personal.
CANCIONES 152 Y 22
Vamos a sembrar flores para las abejas.
Valiéndose del relato de la Pascua, ¿qué lección pueden los padres inculcar a sus hijos?
Predicamos de casa en casa, en lugares públicos y en cualquier lugar donde haya gente.
Además, deben ser leales a Dios y a Cristo hasta el final de su vida en la Tierra.
El poder de Jesús para cambiar la naturaleza humana La inclinación innata al egoísmo es algo que todo el mundo reconoce.
Y, siempre que sea conveniente, no dejemos de dar testimonio informal a los varones en el lugar de empleo ni a los esposos no creyentes de nuestra congregación.
Nací en el sur de Estados Unidos en el año 1928, cuando las leyes de segregación entre blancos y negros estaban en plena vigencia.
b) ¿Para qué se emplea esta expresión en las Escrituras Griegas Cristianas?
• ¿Qué aprendemos del ejemplo...
Acompañado de Marta y María — las hermanas del difunto —, Jesús se dirigió a la tumba, y en poco tiempo se juntó una multitud.
Preocupémonos por el bienestar de los demás
Vena.
“Ustedes son mis amigos ”, 15 / 10
Indignados por aquellas injusticias, llegamos a atacar a jóvenes blancos que había en el cine e íbamos a los barrios de blancos a buscar más víctimas a las que dar una paliza.
En ese momento, el resto ungido tomó posesión de una “tierra ”, un campo de actividad espiritual en el que disfrutan de un paraíso espiritual.
b) ¿Por qué es la mejor decisión servir a Dios con toda el alma?
Si alguien no está seguro de que la Biblia viene de Dios, ¿cómo puedes razonar con él?
No hace falta adivinarlo.
Diariamente, unas 700.000 personas visitan el sitio de Internet jw.org.
Ahora veamos cómo los otros tres jinetes permiten confirmar que, en efecto, vivimos en los problemáticos “últimos días ”.
Con él puedo llegar al corazón de las personas, aunque no hable su idioma. ”
Si estuviéramos en el lugar de Osei, ¿cómo nos gustaría que nos trataran?
¿Qué opina usted de la nueva explicación de Mateo 24: 45 - 47?
Sin embargo, su legado de fe y de integridad fue muy importante; y el de usted también lo es.
Me pareció que mi problema era el mismo que el de Andy, el protagonista.
Me encantó servir allá y estaba ansiosa por regresar ”.
Iluminar.
Que este terminará por apagarse.
Otra lección que aprendemos es que debemos ver al que abandona la congregación como “una oveja perdida ”, no como un caso perdido.
La oración ayuda a la esposa a demostrar cualidades cristianas
Pero ¿qué es el Reino de Dios?
1 - 3. a) ¿Por qué sabemos que podemos ser amigos de Dios?
Utilicemos hábilmente las preguntas
La Biblia también dice que la fe en Dios es parte de nuestro “fundamento ”.
¿Tienen confianza para hablar conmigo de cualquier cosa?
Tanto el orgullo como la codicia pueden llevarnos al desastre.
Si usted ve que su jefe toma una mala decisión, ¿qué hará?
Si tenemos siempre presente a Jehová, le obedeceremos en todo y como resultado recibiremos abundantes bendiciones.
Por ejemplo, algunos expertos dudan de que las Biblias actuales sean copias confiables de los textos originales.
Valiéndose de su espíritu, Dios lo impulsó a luchar por Israel.
Cuando usted era niño, era fácil encontrar quién lo consolara.
PEDRO nunca olvidaría aquella mirada.
Y hoy ocurre algo parecido: algunos de nosotros — en especial quienes llevamos décadas sirviendo fielmente a Jehová — creímos en su momento que a estas alturas ya habría pasado “la gran tribulación ” y estaríamos en el nuevo mundo.
¿Qué sucede con nuestra confianza en Jehová cuando ponemos el Reino en primer lugar y vemos que él nos apoya?
Podría ser identificado por su comisión divina.
ERA un domingo por la mañana del año 33 en Jerusalén.
¿En qué terminó la desobediencia de Salomón y de la nación de Israel?
Supongamos que ya hemos iniciado el viaje.
Cuando vemos la creación, ¿de qué nos damos cuenta?
 Si se va a estudiar no se debe olvidar de llevar un lápiz.
Para ello recurrimos al “consuelo con que nosotros mismos estamos siendo consolados por Dios ”.
Sin embargo, su desaliento se convirtió en alegría y gratitud por la bondad de la pareja de precursores.
Pero con el paso del tiempo y el apoyo de otras personas, el dolor irá disminuyendo ”.
Observemos, por ejemplo, estas consoladoras palabras: “Jehová está sosteniendo a todos los que van cayendo, y está levantando a todos los que están encorvados ”.
Jehová nunca nos abandonará porque las dificultades limiten el servicio que le rendimos.
Para más información sobre la resurrección, vea el capítulo 7 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
Y entonces podríamos dejar de ser amigos de Jehová (lea Santiago 1: 14, 15).
Un cuchillo afilado puede ser un utensilio muy útil o una auténtica amenaza, dependiendo de que lo maneje un cocinero hábil o una persona imprudente.
“Sino sigan llenándose de espíritu. ”
Después lo botamos en un pozo de agua.
Pero a él no le gustó nada lo que hicieron, así que les dijo: “Dejen que los niñitos vengan a mí; no traten de detenerlos, porque el reino de Dios pertenece a los que son así ”.
Eso en sí no es malo.
Fiarse.
Tras conquistar Babilonia, los persas liberaron a los judíos cautivos y les permitieron reconstruir el templo de Jehová en Jerusalén.
¿Por qué rechazó Jesús lo que le dijo Pedro?
La Atalaya dijo que al acercarse el fin, era probable que aparecieran más cosas que nos iban a distraer.
aborrecido.
19 - 25 DE AGOSTO DE 2013
¿Cómo pueden las ovejas ayudar a los hermanos de Cristo?
La respuesta la encontrará en la Biblia.
Comprenderemos aún mejor el entrañable amor de nuestro Padre celestial si reflexionamos en la manera como actuó Cristo durante su vida en la Tierra.
Por años, los hermanos la animaron con cariño a no ser tan dura con ella misma.
b) ¿Qué podemos hacer para tener más fe y valor?
Y así fue: al cabo de más de mil años apareció esa “descendencia ” de David.
doscientos mil.
La Biblia enseña que Jehová ama la justicia.
Como no tenía con qué pagárselos, le rogó que tuviera piedad de él.
De igual modo, Jesús estuvo dispuesto a morir, pero fue Jehová quien dispuso que se llevara a cabo ese sacrificio.
Un informe del Banco Mundial dice que desconocer quiénes son los dueños de las tierras de cultivo dificulta la producción agrícola y aumenta la pobreza.
Extraeré pedazos de grama para cubrir bien el horno de nuestra watya.
Arena.
▪ Déjese moldear por la disciplina de Jehová
No obstante, el esclavo podía renunciar a su libertad (léase Éxodo 21: 5, 6).
Si nosotros, seamos jóvenes o mayores, alabamos y servimos a nuestro Magnífico Creador, gozaremos de una vida feliz ahora y en el futuro.
El apóstol Pablo también se interesaba profundamente por la gente a la que predicaba.
“Dejen de juzgar ”
Aunque los pecados de ustedes resulten ser como escarlata, se les hará blancos justamente como la nieve ”.
“¿A quién nos iremos?
Cómo pueden extraviarnos los ojos
Veamos de qué manera tan admirable actuó Jesús con prudencia y discernimiento sin pronunciar palabra.
¿Por qué tenemos el deber de perdonar, y qué nos ayuda a hacerlo?
Después, por cientos de años la mayoría de los que decían ser cristianos en realidad no lo eran.
Y a una parte relativamente pequeña de su pueblo les ofrece la esperanza de gobernar con Cristo en el cielo.
Como también estaba en el templo aquel día, tuvo la oportunidad de ver al bebé.
Cuando se iba haciendo tarde, comenzábamos a pedir alojamiento.
Jesús es el medio por el cual los seres humanos obedientes han sido liberados de la esclavitud del pecado.
Cuando ella se entera, se enfada y le dice que es un desconsiderado, pero él la acusa de ser demasiado sensible.
Te amo
14 El punto de vista bíblico
transportar.
Ellos no entendieron lo que el Maestro quería decirles — que evitaran la hipocresía y las falsas doctrinas de aquellas personas — y se pusieron a discutir debido a que habían olvidado el pan.
¿Le gustaría vivir para siempre con su familia en un mundo sin enfermedades?
Los acontecimientos que tuvieron lugar a continuación les revelaron a los israelitas que Jehová era el Todopoderoso y que podía actuar como Juez, Líder, Libertador, Guerrero y Proveedor, según lo exigieran las circunstancias.
Una de ellas dice: “Esta Dirección general de educación para adultos [los] felicita por su cooperación al desarrollo del programa de Educación para Adultos ”.
El tiempo que usted quiera.
Pero tras la cruel ejecución de Jesús sucedió algo maravilloso.
Apoyar a los ungidos en la predicación es un gran honor.
Es cierto que la propuesta de Sara la iba a hacer sufrir mucho, pero también hay que decir que demostró una gran abnegación.
Jehová preguntó quién de ellos podría engañar a Acab, el malvado rey de Israel, para provocar su caída.
Otra hermana que fue precursora por varios años comentó acerca de los precursores de su congregación: “Trabajan duro y sin parar.
Pregúntate: “¿Tengo la costumbre de estudiar la Biblia todas las semanas?
Pidió que le prestaran el gramófono por una semana para que sus vecinos también lo oyeran.
Aprendemos otra lección de David.
En ese tiempo, todavía no era testigo de Jehová.
Vuela la paloma solitaria.
¿En qué sentido se familiarizó Jesús con la enfermedad?
Quizás lo que usted cree sea muy distinto de lo que creen otras personas que también se consideran cristianas.
¿Cómo se llaman ellos?
En la carta a los cristianos de Roma, el apóstol Pablo ahondó en la sabiduría de Dios.
Al pensar en por qué Jesús hizo milagros, ¿qué le impresiona?
Al sufrir tales abusos, tal vez nos veamos tentados a claudicar para evitar los golpes, las torturas o incluso la muerte.
¿Qué pasos tenemos que dar para conocer a Dios y para que él nos conozca?
proteger.
Entonces tal vez se arrepienta y decida volver.
Por ejemplo, ¿le es posible mudarse a una zona donde se necesiten más proclamadores del Reino?
Fijen una hora para que los niños se vayan a dormir y encárguense de que siempre se respete.
Como la mayoría de los hermanos no tenían vehículo, no podían venir a recogerme a la estación.
¿Por qué?
En 1 Corintios 12: 2 - 26, el apóstol Pablo compara la congregación de cristianos ungidos a un cuerpo con “muchos miembros ”.
Más bien, se pusieron firmemente a favor de Jehová y en contra de la injusticia.
No quedará ninguna organización corrupta.
Inmediatamente después de su bautismo ‘ se fue a Arabia ’, puede que al desierto sirio o a algún lugar de la península arábiga propicio para meditar.
Ni Jesús ni Pablo enumeraron todos los factores históricos, sociales y políticos a los que se debe la penosa situación mundial.
¿Quién fue Moisés?
Si aún no eres publicador, ¿qué metas a largo plazo podrías ponerte?
¿Qué implica hablar con discreción?
[Nota]
El que estuviera dispuesto a ser diferente le permitió entrenar más y alcanzar su meta.
Respondamos algunas preguntas
¿Qué distingue especialmente a los seres humanos de los animales?
De modo que la razón por la que sobrevivieron al Diluvio fue porque obedecieron, demostrando así que amaban a Dios y sus normas.
Pero lo que les digo a ustedes, a todos lo digo: Manténganse alerta ”.
Nunca permitamos que el temor al rechazo ahogue nuestro celo.
Lo que cuenta para Jehová es que hagamos su voluntad.
Su portavoz, que tenía el título oficial de Rabsaqué, recurrió a diversas tácticas.
De ese modo liberó de la esclavitud espiritual a muchos judíos, y estos llegaron a ser sus discípulos.
Al suministrar el sacrificio redentor, Jehová hizo posible que las personas que tuvieran fe recibieran el perdón de los pecados y recobraran su amistad.
Este asombroso suceso probó claramente que Jehová apoyaba a esta nueva organización formada por los discípulos de Cristo.
Así había dejado claro que los rechazaba.
a) ¿Qué hizo Jesús por nosotros cuando regresó al cielo, y cómo respondió Jehová?
Pero no ha perdido la alegría.
Comprenda que “las intenciones secretas son como aguas profundas ” y que el“ inteligente sabe descubrirlas ”.
“Para ser vistos ” por los demás.
Erica comenta: “Al principio me sentía excluida, pero eso me hizo recordar por qué me había mudado.
Fue despreciado y fue evitado por los hombres [...].
Este artículo contiene las respuestas a estas preguntas.
Se han cambiado algunos nombres.
¡Qué poderosa garantía nos da la letra hebrea más pequeña!
En 1 Corintios 11: 23 - 25 leemos: “Jesús, la noche en que iba a ser entregado, tomó un pan y, después de dar gracias, lo partió y dijo: ‘ Esto significa mi cuerpo a favor de ustedes.
 Corazón.
Como no dejó de pensar en ello, terminó pecando.
¿Qué sucederá si se enseñan buenos modales a los hijos?
Palo.
De seguro te agotarás ”.
Hablando de lo que Dios siente por su primogénito, Jesús, la Biblia dice: “El Padre ama al Hijo ”.
Pero véamoslo de este modo: supongamos que ahora un grupo de expertos empieza a recopilar de distintas revistas de chismes y propaganda religiosa un montón de recortes con información dudosa y de tendencia radical, y los guardan en una bóveda.
Repaso
Jehová sabe que nuestra amistad con él se fortalece cuando leemos la Biblia en el idioma que entendemos mejor.
SIGAN “ANDANDO EN LA VERDAD ”
Me siento feliz de tener tantos amigos sabios en el pueblo de Jehová, de quienes puedo aprender.
Con el tiempo, también se interesó por algunas hermanas. Pero ellas no estaban interesadas en él.
¿En qué situación se encontraron los israelitas poco después del éxodo de Egipto, y qué cuestión tenían que resolver?
Jehová se vale de la religión verdadera para unir a todo tipo de personas.
¿Tenemos todavía algunas invitaciones de este año?
• “¿Cómo puedo dejar de pensar en el sexo? ”
12, 13. a) ¿Qué cualidad nos motiva a seguir la guía divina?
Un trabajo de equipo
Piense en los siguientes aspectos.
El temor sano a desagradarle los ayuda a resistir el espíritu del mundo de Satanás.
Por ejemplo, muy poco después de la salida de Egipto, el espíritu santo fortaleció a simples pastores y esclavos, sin ninguna formación militar, para que lograran derrotar a los ejércitos enemigos.
Durante cientos de años les dio todo lo necesario para vivir.
¿Recuerda usted?
Mediante el esclavo fiel y discreto, Jesús está siguiendo el mismo patrón que estableció en el siglo primero: alimentar a muchos por medio de unos pocos.
¡De seguro ha sido despedazado José! ”.
b) ¿Cómo beneficiará el sacrificio de Cristo a quienes buscan la aprobación de Dios?
No, pues nadie es perfecto.
Demasiado.
Para mostrar que hay varias maneras de descubrir la verdad.
En algunos países, la gente no quiere tener niñas, y se practican muchos más abortos de niñas que de niños.
[Reconocimiento de la página 5]
Bebe demasiado/es un borracho.
¿Cómo le ha ido desde entonces a esta familia?
Dios quiere que tengas éxito y puede ayudarte.
¿No es cierto que lo más sabio es no exponerse a cosas inútiles y así ahorrarnos sentimientos tan abrumadores?
Sea lo que sea aquello que nos inquieta, siempre podemos pedirle ayuda a través de la oración.
ARTÍCULO DE ESTUDIO 2 PÁGINAS 12 - 16
Por consiguiente, aun después de llegar a conocer a Dios, tenemos que seguir reuniéndonos con la congregación, que está formada por quienes también lo conocen.
En 1870, George Storrs, que vivía en Brooklyn (Nueva York) y publicaba una revista llamada Bible Examiner, también llegó a la conclusión de que los injustos resucitarían y tendrían la oportunidad de vivir para siempre.
Las dificultades han fortalecido nuestra confianza en Jehová 16
Luis: Qué interesante.
Sea realista.
Les dije que la respuesta estaba en Isaías 43: 12, donde Dios dice: “Ustedes son mis testigos ”.
Tuve que aprender a tomar las riendas de mi familia de una manera cristiana ”.
Sucede todo lo contrario cuando las ovejas se atienden como es debido.
Tu patachi estaba muy bueno, ¡qué magnífico!.
Valerie: La noche en que nos comprometimos, Troy me dio una bofetada tan fuerte que el moretón me duró una semana.
Como vemos, sus creaciones nos enseñan mucho sobre él.
Aunque Ana llegó a ir en varias ocasiones, su empleo le impedía progresar espiritualmente.
Personas de todo tipo lo escuchaban porque se interesaba de verdad por ellas y por su situación.
Pero la mayoría de las veces nos da la salida dándonos fuerzas para que podamos aguantar con paciencia y gozo.
Cuando aprendí que tengo un Padre en el cielo, quise conocerlo.
8 FALSO.
Demuestra “profundo respeto a su esposo ” hablando bien de él en público, y así contribuye a que la gente lo estime aún más.
Todo esto consumía mucho tiempo ”.
Por eso el cristiano encuentra tantas personas rudas y arrogantes alrededor suyo.
Ayudemos al estudiante a ver el valor de lo que está aprendiendo
Satanás también consiguió influir en un número considerable de ángeles, los cuales traicionaron a Dios y se convirtieron en demonios.
Cuando se instauró el sacerdocio de Israel, Moisés puso sangre de un carnero en la oreja derecha, en el dedo pulgar de la mano derecha y en el dedo gordo del pie derecho de Aarón, el sumo sacerdote, y de sus hijos (lea Levítico 8: 22 - 24).
Por eso, Jesús dijo que el mandamiento más importante es el siguiente: “Tienes que amar a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma y con toda tu mente y con todas tus fuerzas ”.
¿Qué alimentará nuestro deseo de predicar las buenas nuevas?
¿Cómo podemos encontrar nuestro lugar en la congregación y demostrar que lo valoramos?
Su corazón era tan grande que le oprimía los pulmones, lo cual lo hacía propenso a sufrir infecciones.
En la actualidad, mucha gente cree que está demasiado ocupada para ser amable con los demás, lo cual promueve las actitudes egoístas a las que nos vemos expuestos todos los días en la escuela, el trabajo, la calle y el ministerio.
Sin embargo, todos los cristianos, seamos hombres o mujeres, jóvenes o mayores, podemos lograr que nuestro progreso sea patente a los demás.
Y Jonás 1: 4 dice que en otra ocasión hizo que hubiera “una gran tormenta en el mar ”.
¿Por qué estamos seguros de que los testigos de Jehová predican el mensaje que Jesús mandó proclamar?
Joven, ¿qué deberías tener claro al decidir lo que vas a hacer con tu vida?
Dice: “Cuando llamo, respóndeme, oh mi justo Dios.
Este hombre era uno de los hijos del rey Saúl.
¿Qué miembros de la congregación pueden consolar a los demás?
Boten de aquí a ese perro ladrón.
Para determinarlo, presten mucha atención a lo que dicen sus hijos sobre las reuniones y los miembros de la congregación.
¿Cómo pueden los publicadores jóvenes hacerse mejores maestros?
Recurrió a Felipe, un cristiano que conocía las Escrituras mejor que él.
Trasladar.
Jesús señaló en el Sermón del Monte una manera más de hacer el bien cuando les dijo a sus oyentes que dejaran de juzgar a los demás.
Por eso en una ocasión ella dijo que había luchado con todas sus fuerzas.
(Lea Salmo 145: 14 - 16.)
aumentar.
¿Qué efecto produce la tensión en la gente, y qué deberíamos hacer si nuestro cónyuge reacciona de esa manera?
Alrededor de mil millones de personas no tienen lo suficiente para comer, mientras que a otros les sobra.
¿Qué ayudará a las familias cristianas a tratarse con benignidad y bondad?
8 Entrevista
Veamos algunos de esos principios.
“Si alguien quiere venir en pos de mí, repúdiese a sí mismo y tome su madero de tormento día tras día y sígame. ”
Pero el rey le perdonó esa deuda tan grande.
Mencione algunas verdades bíblicas que causan mucha alegría a quienes empiezan a estudiar la Biblia.
Hace 73 años que empecé a servirle a Jehová.
Parlar.
También nosotros necesitamos esos momentos.
Como tal, estaba destinado a ser un Líder sin igual.
La respuesta a esta pregunta se encuentra en otras parábolas que aparecen en los Evangelios.
Torturar.
Ya es tiempo de maduración.
Hagamos un repaso
1, 2. a) ¿Cómo reaccionaron Andrés y Felipe al conocer a Jesús?
Oh, debí haber dado de comer al cerdo, se me olvidó.
Ella hizo las recetas que usábamos para preparar las frutas y verduras.
Pero lo más importante es que, al ser ejemplares en su matrimonio, ambos honran a nuestro bendito Padre, Jehová.
Ayuno dos veces a la semana, doy el décimo de todas las cosas que adquiero ’.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 1 Y 2 PÁGINAS 8 - 17
(Lea Lucas 1: 30 - 33.)
Marcelo.
¿Estamos pendientes de dar a los nuevos una cordial bienvenida al Salón del Reino, sin importar su nacionalidad, color de piel o nivel económico?
¿Puedes ver aquel árbol que crece en la cima de esa montaña?.
15 / 4
20 Acérquese a Dios: La promesa de un reino estable
Una vez que fueron liberados, los dos apóstoles informaron a los hermanos lo que había ocurrido.
Esto se evidencia en las dos afectuosas cartas escritas por él, que llegaron a ser parte de la Biblia.
¿Nos hemos quedado casi sin combustible?
Cuando quiso que su esposo, el rey Asuero, corrigiera una injusticia, no se concentró en si él tenía la culpa o no.
Al igual que los levitas y los sacerdotes de la antigüedad, los cristianos ungidos aprecian muchísimo el privilegio de servir a Jehová.
Se consigue cuando las personas pasan tiempo juntas, tienen conversaciones sinceras y no son egoístas.
Amigo.
Esto exige, una vez más, que cultivemos el amor por Dios al mayor grado posible.
16 ¿QUÉ DICE LA BIBLIA?
Los precursores tienen además la oportunidad de asistir a la Escuela del Servicio de Precursor; los más experimentados incluso han tenido el placer de asistir a dicha escuela por segunda vez.
Una hora después, la joven le envió un mensaje a la hermana y le dijo que había leído parte del libro y quería más información.
Pues no hay una sola palabra en mi lengua, cuando, ¡mira!, oh Jehová, tú ya lo sabes todo ”.
También nos impulsará a imitar las hermosas cualidades de Dios mencionadas en el Salmo 112, que analizaremos en el siguiente artículo.
¿Por qué hay mujeres que deciden seguir viviendo con un cónyuge violento?
Agotarse.
[Nota]
• ¿Cómo podemos aprender a ser obedientes?
¿Se ha dado cuenta de que vivimos en un mundo cada vez más violento?
El joven, desconcertado, no acertó a responder.
cepillar los dientes.
Prueban con entusiasmo nuevas maneras de predicar el Reino de Dios.
El primero de estos sucesos ocurrió en Jerusalén pocas semanas después de la muerte de Cristo, durante la fiesta del Pentecostés del año 33.
26 Nuestras lágrimas están guardadas en un odre
¿Cómo podría haberlo evitado el dueño?
¿En qué error no debemos caer al autoexaminarnos con la ayuda de la Biblia?
Hoy, muchos cristianos que han superado los 50 años de edad han visto que sus circunstancias han cambiado y que ahora pueden servir a Jehová de otras maneras.
¿Por qué?
A lo largo de los siglos se apartó del buen camino vez tras vez.
¿Cómo destaca Levítico el derecho que tiene Jehová a establecer leyes?
A lo largo de la historia, los gobiernos han decepcionado a la gente de muchas maneras, en especial a los pobres.
En efecto, de esta manera nos mantendremos en el amor de Dios.
Y admite: “Ya no podía dedicarle el tiempo necesario al servicio de Jehová ”.
Consideraba que las bendiciones espirituales eran mucho más ventajosas para él y su familia que un empleo mejor pagado.
ABEL contemplaba su rebaño de ovejas que pastaba tranquilamente en la ladera al atardecer.
CANCIONES 61 Y 52
Progreso, me bautizo e ingreso en Betel
Recordemos que a Jehová le dolió ver que la bondad amorosa de los israelitas se había hecho tan efímera “como el rocío que se va temprano ”.
Eso nos da la seguridad de que el fin está cada vez más cerca.
Que la forma en que tratamos a los demás repercute directamente en nuestra relación con Jehová.
Además de temer lo que traerá el futuro, quizás se sientan solos o hasta rechazados.
Así ocurrió con los cristianos del siglo primero.
Algunos especialistas en duelo recomiendan que quienes pasan por ese proceso dediquen tiempo a ayudar a otros; por ejemplo, participando en algún servicio comunitario.
Edición de estudio
Al apóstol Pablo lo llamaron “individuo pestilente ” y lo acusaron de ser el líder de una secta que ‘ promovía sediciones por toda la tierra habitada ’.
¿Cómo demuestra Jehová este atributo?
Artículo de estudio 3 PÁGINAS 20 - 24
5, 6. a) ¿Cómo intentó Satanás impedir que el propósito de Dios se cumpliera?
Ellas le enseñaron que el nombre del Dios verdadero es Jehová y que él no aprueba el uso de imágenes.
Jehová es un “Dios feliz ”.
Jesús dijo: “Yo siempre hago las cosas que le agradan ”.
Prevea las situaciones peligrosas y tome precauciones.
El Salmo 72 brinda un cuadro profético del Reinado Milenario del Salomón Mayor, Jesucristo.
Cuerno.
Es cierto que en algunos lugares es cada vez más difícil encontrar personas que quieran conocer a Dios.
Como indica este versículo, es posible cambiar la forma de pensar.
Veremos la respuesta en el siguiente artículo.
Ellos.
No siempre es fácil encontrar ropa que sea modesta y adecuada.
Y las Escrituras Griegas Cristianas se escribieron principalmente para “el Israel de Dios ”, compuesto por los que han sido ungidos para ser hermanos de Cristo e hijos espirituales de Dios.
Pero en cierto momento de su vida empezó a buscar “cosas grandes ” para sí.
Por eso hay tanta gente que trata de predecirlo, con mayor o menor éxito.
Pensemos: “¿Qué hago cuando un hermano de otro país me da una sugerencia? ¿La rechazo porque pienso que en mi país hacemos las cosas mejor? ”.
a) ¿Qué papel desempeñan los ángeles en la evangelización?
Los preparativos — y las oraciones — continuaron.
JEHOVÁ amó a Abrahán, y por eso les tuvo el mismo cariño a sus descendientes, los israelitas, y fue leal con ellos.
¿Cómo explicaría el significado de la petición “Santificado sea tu nombre ”?
Es cierto que algunas de las copias más antiguas de la Biblia tienen algunos errores y diferencias.
¿Y cuándo ocurrió esto?
Si ellos notan que la posición social, el prestigio o el dinero es lo primero en su vida, ¿pudieran seguirlo por ese camino que solo conduce al desastre?
¿Qué futuro les espera a quienes confían en este mundo?
(Vea la nota final.)
¿Qué debían hacer cuando llegara ese momento?
17, 18. a) ¿Qué pensamos de los jóvenes de nuestra congregación?
Por ejemplo, un matrimonio de Dinamarca dijo: “Los aviones son como los pájaros, pero ¿pueden los aviones poner huevos de los que salgan avioncitos?
Y algunas de sus profecías se están cumpliendo en nuestro tiempo.
¿Qué distingue a la persona accesible?
¡Qué buen ejemplo para nosotros!
Y también amaba mucho a su madre, María.
Sigamos aprendiendo de Jesús
• ¿De qué maneras demostramos confianza en Dios en estos tiempos difíciles?
A diferencia de simples seres humanos que gobiernan como reyes y señores, Jesús es el “único Potentado ”, y solo él es inmortal.
A eso se refirió Pablo cuando le dijo a Timoteo: “Huye de los deseos que acompañan a la juventud ”.
¿Los castigó Jehová?
¿Qué piensa Jehová de los gobiernos humanos?
¿O escuchó con atención a un amigo que necesitaba desahogarse?
No es de extrañar que la Palabra de Dios advierta que no debemos tener relación con el espiritismo, práctica que califica de “detestable ”.
Pero cuando aprendieron de Dios, fueron fortaleciendo su fe y dejando que él las moldeara.
Las “cosas que han sido hechas ” por alguien ajeno a Dios — como el sistema de cosas actual y el“ cielo ” malvado — serán sacudidas y destruidas.
La Palabra de Dios tiene el poder de limpiarnos a ese grado.
Nuestra vida no ha sido precisamente una travesía por aguas tranquilas.
Y lo mejor sería utilizar dicha libertad para servirle.
Así, la Ley mosaica hablaba de asuntos como la eliminación de desechos, la limpieza de vasijas y el lavado de las manos, los pies y la ropa.
Hoy día, a la mayoría de los siervos de Dios les cuesta entender qué le pasa a un cristiano cuando Jehová lo unge con espíritu santo.
Y no tengo ninguna duda de que seré feliz en el nuevo mundo que Dios ha prometido.
Abrahán y Moisés fueron dos siervos de Dios que, incluso en momentos difíciles, mantuvieron “la mente fija en las cosas de arriba ”.
Lo mismo pasa en nuestro caso.
Sin embargo, los profetas de la Biblia que escribieron sobre el fin del mundo no lo hicieron con el objetivo de explicar situaciones desconcertantes.
Jehová mismo es honrado. La Biblia dice que él “no puede mentir ”.
Además del regalo de la vida, también nos ha dado su amor.
Una forma de hacerlo es obedeciendo a quienes nos dirigen.
Nosotros también debemos asegurarnos de que nuestro amor a Cristo se mantenga firme como una roca.
3 - 5. a) ¿Qué tribulación experimentó Pablo en Listra?
Sus familiares no cabían en sí de alegría cuando lo vieron bautizarse como Testigo.
Si seguimos este consejo, no dejaremos que los problemas de salud se conviertan en lo más importante en nuestra vida.
Las palabras de Isaías 41 se escribieron para los israelitas.
Jehová se comunicaba con Jesús y le expresaba lo que pensaba y sentía.
Pero todos los cristianos, independientemente de nuestra esperanza, debemos mantenernos fieles, resplandeciendo hasta el fin.
“Tiempo de callar ”
En cambio, Jesucristo, el Hijo de Dios, es único en muchos sentidos.
También pudiera suceder que alguien fuera expulsado.
¡Solo abre mi camino, iré hasta donde quieras!
Cuando me siento agotada, me pongo irritable y me impaciento con Carlo, mi esposo.
Con la debida atención médica y un tratamiento adecuado, es posible llevar una vida productiva y plena.
Zancudo.
Pero ustedes son ‘ una raza escogida, un sacerdocio real, una nación santa, un pueblo para posesión especial, para que declaren en público las excelencias ’ de aquel que los llamó de la oscuridad a su luz maravillosa.
La primera ocasión en que se habla de ella en la Biblia fue con motivo de un suceso extraordinario.
Jesús gobernará desde el cielo como rey del Reino de Dios.
Un pueblo “celoso de obras excelentes ”
¿Hay algún ser humano que tenga un alma inmortal?
¿Hay alguna manera de controlar lo que nos sucede en la vida?
Y su manera de dirigirse al faraón demuestra que había aprendido cómo comportarse ante personas de alto rango.
Ahora bien, aunque Revelación 22: 13 llama a Jehová “el primero y el último ” — pues no hay nadie antes ni después de él —, el título“ el Primero y el Último ” que aparece en el capítulo 1 se refiere a Jesucristo, tal como lo demuestra el contexto.
Había notado que durante siglos se habían alterado algunos textos antiguos debido a interpretaciones confusas y erróneas.
En su parte de atrás hay un código QR (código de respuesta rápida).
En la profecía de Isaías, el Mesías dice: “Ofrecí mis espaldas para que me azotaran y dejé que me arrancaran la barba.
Mosca.
¿Por qué no interfirió el procónsul Galión cuando los observadores se pusieron a golpear a Sóstenes?
Impulsados por el espíritu, los cristianos invitan a “cualquiera que desee ” a beber del agua de la vida que Jehová ofrece.
b) ¿Cómo ha usado usted los folletos sobre la creación en su estudio de familia?
¿Qué quiso decir? Cuando Jehová dice que algo va a suceder, así sucede.
Tras pedirle permiso a la madre de la joven, la pareja le mostró a Jessenia el DVD en lengua de señas chilena de Mi libro de historias bíblicas.
Como les encantaba cantar, les pasábamos a máquina la letra de algunas canciones del Reino.
Después de realizar un estudio, el investigador Duncan Leitch explicó que cada una de las terminaciones nerviosas pasan a través de un agujero en el cráneo.
No obstante, el salmista había indicado por inspiración: “La piedra que los edificadores rechazaron ha llegado a ser cabeza del ángulo.
“Existe un amigo más apegado que un hermano. ”
Se calcula que se han impreso unos 5.000 millones de ejemplares de la Biblia, completa o en parte, en más de 2.800 idiomas.
Y eso nos recuerda lo que tenían que hacer las vírgenes de la historia.
Y le pregunta al anciano: “¿Quién es aquel hombre que viene andando por el campo a nuestro encuentro? ”.
Cifrar la esperanza en Dios y no en las riquezas implica “trabaj [ar] en lo bueno ” y ser“ ricos en obras excelentes ” en vez de luchar por conseguir bienes materiales.
José era un hombre leal.
Eva le creyó y comió del fruto, demostrando así que quería ser independiente.
Con estas palabras, Jesús quiso decir que podemos pedirle a Jehová cualquier cosa que esté de acuerdo con lo que Dios quiere.
Cuando él era joven, fue perseguido por el mismísimo representante de Jehová, el rey Saúl.
¿De qué otra manera puede obtenerse el favor y la bendición de Jehová? ”.
La realidad es que no hay manera de saber lo que nos depara el futuro, así que nada ganamos con preocuparnos por lo que tal vez nunca ocurra.
Tomemos decisiones que honren a Dios
Veamos algunos en el próximo artículo.
Ciertamente pondré mi ley dentro de ellos, y en su corazón la escribiré.
Los muertos que están en la memoria de Dios tendrán la oportunidad de vivir para siempre, ya que la Biblia promete: “Va a haber resurrección así de justos como de injustos ”.
Claro, los Salones del Reino no son “la casa de Jehová ”, como lo era el templo.
En la estación de tren de Dzhankoy (alrededor de 1974)
Los maestros religiosos de la época — los saduceos, los fariseos y los escribas — le daban más peso a la tradición que a las Santas Escrituras.
En tres ocasiones, Jehová animó a Josué a ser fuerte y valeroso.
El propio Jesús ayudó a sus discípulos a pescar para comer.
Eso nos ayudará a manifestar apacibilidad y gran paciencia.
El anciano apóstol Juan tuvo el privilegio de ver por qué los sujetan.
PÁGINA 7
Jehová nos enseña que seremos verdaderamente dichosos si estudiamos con constancia su Palabra.
Acerca de Éxodo 3: 14, un biblista escribió: “Nada puede impedirle cumplir su voluntad [...].
Pero ¿qué debe decir en sus oraciones para que Dios le transmita esa paz?
Dios nos da una hermosa esperanza: pronto acabará con cualquier cosa que nos haga sufrir
Por eso le dijo al profeta Natán: “Aquí estoy yo morando en una casa de cedros, pero el arca del pacto de Jehová está bajo telas de tienda ”.
La fe, que también forma parte del fruto del espíritu, “es la expectativa segura de las cosas que se esperan, la demostración evidente de realidades aunque no se contemplen ”.
Dios detesta que alguien trame divorciarse de su cónyuge para casarse con otra persona.
Si no tiene experiencia con alguna, coménteselo a su supervisor.
Jesús lo explicó así: “Esta enfermedad no tiene la muerte como su objeto, sino que es para la gloria de Dios, a fin de que el Hijo de Dios sea glorificado mediante ella ”.
¿Quiénes pueden entender “las cosas profundas de Dios ”?
De hecho, Jehová permitió que afrontara las pruebas finales por sí solo.
Para conocerlo bien, debemos interesarnos en todos sus actos, examinando la forma en que los llevó a cabo y los motivos que tuvo para hacerlos.
Llegó con el sudor en la cara.
Además, durante 1915 y 1916 la oposición externa frenó la obra de predicar. Y por si fuera poco, tras la muerte de Russell, en octubre de 1916, surgieron graves desacuerdos internos.
Gracias a nuestro estudio constante de la Palabra de Dios, nosotros podemos ver que hay profecías cumpliéndose ahora mismo.
¿Necesita mejorar en algo?
Hagamos frente a los problemas valiéndonos de nuestra capacidad de razonar y actuar con sabiduría.
Lo que sí está claro es que el llanto es una de las respuestas emocionales más fascinantes que el Creador nos ha otorgado.
Un día, Jesús estaba enseñándoles algo importante a sus discípulos. De repente, un hombre llegó y le pidió ayuda para resolver un problema personal. Le dijo: “Maestro, di a mi hermano que divida conmigo la herencia ”.
Todo esto renovó el entusiasmo con el que predicaban las buenas nuevas del Reino.
Yo le prohibí que estudiara la Biblia. Estaba hecho una furia; le echaba el humo del cigarrillo en la cara y la ridiculizaba por todo el barrio.
Así que trabajé como ayudante de sala de operaciones.
allá.
Pero Jefté y su hija sabían que había algo más importante que sus sentimientos.
Ellos comentan: “Había ocasiones en que nos desanimábamos.
Además, la Corona redactó un acta que informaba a los nativos de la decisión papal, y les exigía que aceptaran el cristianismo y se sometieran a su autoridad.
bichos.
Los consejos que recibía después de los discursos me ayudaron a ser un mejor orador.
Las obras se completarán, “no por una fuerza militar, ni por poder, sino por [el] espíritu ” de Jehová.
Consejos: Con amigos o familiares responsables; nunca con quienes tienen problemas con la bebida.
6, 7. a) ¿Cómo reaccionó Jesús ante Satanás y sus demonios?
Erich Frost asegura que “muchísimas personas conocieron la verdad gracias al ‘ Drama de la Creación ’ ”.
¿De qué tamaño es la alquería de tu padre?.
La cantidad de apóstatas a quienes Jehová rechazó fue muy grande: dos tercios de la nación.
¿En qué sentido cabalga “en la causa de la verdad ”?
Él le dijo que no, pero ella siguió insistiendo.
Jesús dio la siguiente instrucción: “Recibieron gratis; den gratis ”.
Posteriormente atraparon al verdadero ladrón.
En especial al llegar a la adolescencia, podrías pensar que tus padres quieren dirigirte porque no confían en ti.
En primer lugar, Jesús jamás utilizó su poder de curación para conseguir seguidores o atraer multitudes.
El superintendente de la escuela confecciona con mucho cuidado la lista de asignaciones.
Entonces, sus hijos verán que usted confía en Jehová y harán lo mismo.
Él no les da tantas vueltas a las cosas.
Poco después de resucitar, Jesús se les apareció a más de 500 personas.
ordenar.
En aquellos días, la ciudad apenas comenzaba a recuperarse de la guerra.
(Vea el párrafo 17)
La noche antes de morir, Jesús hubiese querido que Dios cambiara de parecer.
Esto los motivará a buscar la ayuda de Jehová y a trabajar juntos para resolver cualquier problema.
Más importante aún, el sábado fue un modelo profético del Reinado Milenario de Cristo, el cual traerá auténtico alivio a la humanidad.
Algunos, como Joe, debido a desgracias, y otros, como Martín, porque sencillamente se aburren de llevar una vida “normal ”.
• ¿Qué promesas de Jehová vio cumplidas Josué?
(Vea la ilustración del principio.) b) ¿Cómo podemos fortalecer nuestra amistad con Jehová?
Cuando alguien está dispuesto a desprenderse de algo que aprecia muchísimo y nos lo da, ese sacrificio hace que su regalo tenga un valor especial para nosotros.
¿Está “agitado ” nuestro corazón con ese mensaje?
¡Qué contraste con la situación tan lamentable en que viven las personas del mundo!
Ahora bien, él sabía que iba a estar poco tiempo en la Tierra y que tendría que regresar al cielo.
Pero Jesús fue muy diferente; él respetaba a los demás y lo demostró llamándolos por su nombre, como hizo con Marta, María, Zaqueo y muchos otros.
Les cuesta aceptar que un Dios de amor pueda permitir todo ese sufrimiento.
Devolver.
Esto quiere decir que él las dirige. Por eso, cuando vamos a las reuniones, nos acercamos más a Jesús.
La “nueva tierra ” será la nueva sociedad que habitará este planeta y estará formada por los seres humanos que se hayan sometido voluntariamente al Reino.
Sin embargo, los libros de autoayuda — sobre finanzas, psicología, matrimonio, hijos o cualquier otra materia — van más allá, pues suelen fomentar ciertas filosofías o estilos de vida.
¿Qué debemos hacer cuando enfrentemos problemas?
“Dejé de leer la Biblia porque no la entendía.
La Biblia dice: “Yo, Jehová, soy tu Dios, Aquel que te enseña para que te beneficies a ti mismo ”.
Las chicas tienen miedo de hablar.
Promete la supervisión y protección angélica.
c) ¿Qué veremos en este artículo?
Además, Dios posee una personalidad definida.
Dicen que las casas antiguas fueron construidas solamente de piedras y adobes.
No obstante, hay otros pasos que debemos dar antes.
Todo lo contrario: cuando nos veamos cara a cara con la tentación, con una tragedia o con alguien que quiera avergonzarnos, mantengamos la firme determinación de probar que Jehová es la persona más importante de nuestra vida.
Mediante su Reino, Dios vindicará su soberanía, santificará su santo nombre y cumplirá su grandioso propósito para la Tierra.
Sin embargo, hay situaciones que pudieran llevar a algunas personas a optar por la separación, entre ellas el maltrato físico grave.
“La ley se adoptó bajo intensas presiones de la Iglesia Ortodoxa Rusa, la cual es muy celosa de su posición en el país y anhela ver proscritos a los testigos de Jehová. ” (Agencia Associated Press, 25 de junio de 1999.)
Pero con el tiempo se dio cuenta de que los Testigos enseñan la verdad sobre la Biblia.
Si somos prudentes, sabremos si alguien está diciendo mentiras sobre nosotros o si está tratando de engañar a otros.
A ese día también se lo llama el fin, como hemos visto en los artículos de portada de esta revista. En ese juicio, Dios eliminará a la gente malvada.
Pueblo.
Jesús no es el Dios todopoderoso; es inferior a él.
Entonces me molesto, y la conversación termina convirtiéndose en una discusión. ”
Queremos estar donde estén los siervos de Jehová.
Sin embargo, nadie puede calcular exactamente cuándo será.
Los principios aquí analizados también son aplicables cuando un cónyuge ha sufrido un accidente o padece algún trastorno emocional, como la depresión.
Un buen pastor sabe que cualquiera de sus ovejas podría perderse.
La historia de la sabiduría, la justicia, el poder y el amor de Dios satisface los anhelos tanto de nuestra mente como de nuestro corazón.
Cuando la reina Jezabel ordenó que se aniquilara a los profetas de Dios, Abdías escondió a cien de ellos “por cincuentenas en una cueva ”.
Los siervos de Jehová lo sabemos, y no queremos que nada socave nuestra lealtad.
Sin falta, pues, sigamos progresando espiritualmente teniendo un buen programa de estudio personal, cultivando profundo amor por los demás y siendo humildes.
Recuerden el caso de Ana, que acudió fielmente al templo todos aquellos años.
Nuestras decisiones deben estar guiadas por los principios bíblicos y el sentido común.
El apóstol Pablo lo confirmó cuando le habló a un grupo de personas en el Areópago.
Dios les repitió a Isaac y a Jacob, el hijo y el nieto de Abrahán, respectivamente, la promesa de bendecirlos.
Si deciden vivir en la casa en la que se criaron y vivieron los hijos de su esposo, quizás le sorprenda descubrir lo apegados que todavía se sienten a ella.
¿Por qué es urgente buscar la aprobación de Dios ahora mismo?
Todos vivirán como Dios siempre quiso que vivieran: sin enfermedades y por toda la eternidad.
A veces resulta difícil perdonar.
A Moisés se le dijo que ‘ pusiera parte de su dignidad ’ sobre Josué, quien lo sucedería como líder de los israelitas.
La religión verdadera nos enseña a preocuparnos unos por otros y a atender a los más necesitados.
Aunque somos imperfectos, podemos obedecer a Dios.
¿Qué cargo desempeñó Tatenai?
Tenemos buenas razones para estudiar ese tema con detenimiento, pues Jesús hace esta magnífica promesa: “Yo les doy [a mis ovejas] vida eterna, y no serán destruidas nunca, y nadie las arrebatará de mi mano ”.
¡vaya!
Veamos cómo 1) hacen preguntas que invitan a la persona a expresarse, 2) razonan con ella sobre lo que dice la Biblia y 3) usan ilustraciones para dejar clara la idea.
Asimismo, les contamos cómo nos han ayudado los consejos que nos dieron.
Pero ¿es cierto eso?
Ahora bien, ¿por qué debemos temer a Dios y no a los hombres?
Es en momentos así cuando tenemos que seguir esta recomendación que Jesús hizo a sus discípulos: “Sigan pidiendo, y se les dará; [...] si ustedes [...] saben dar buenos regalos a sus hijos, ¡con cuánta más razón dará el Padre en el cielo espíritu santo a los que le piden! ”.
En efecto, muchas personas “hacen por naturaleza las cosas de la ley ”, lo cual significa que, movidas por su sentido moral, obran en armonía con la ley escrita de Dios.
Mientras estaba en la Tierra, Jesús dijo: “Respecto a aquel día y hora nadie sabe, ni los ángeles de los cielos, ni el Hijo, sino solo el Padre ”.
No podrán escapar del juicio divino.
Muchas veces, después de pasarnos horas haciendo fila para comprar, llegaba nuestro turno y ya no quedaba nada.
b) ¿Qué lección nos enseña este relato?
El te quiere.
Mentira.
Por eso, en vez de pensar que la comisión de predicar las buenas nuevas y la de fortalecer a los hermanos no están relacionadas entre sí, las vemos como las veían los apóstoles Pedro y Pablo: como dos labores complementarias.
Tercero, Jesús demostró con su forma de vivir que tomaba buenas decisiones.
Ahora bien, aunque ejercer fe en el rescate puede librarnos de la ley del pecado y de la muerte, seguimos siendo imperfectos y pecadores.
Jehová prefirió concentrarse en la fe y el arrepentimiento de Aarón.
¿Por qué?
Solo tenía nueve años, pero todavía recuerdo lo entusiasmados que estaban mis padres con lo que aprendían.
Si somos cristianos dedicados y bautizados, ya sabemos lo maravilloso que es disfrutar de la amistad de Jehová, nuestro Padre celestial, y comprendemos el gran amor que nos tiene (léase Romanos 5: 8).
Sin embargo, Pablo indicó lo siguiente sobre el tabernáculo: “Esta misma tienda es una ilustración para el tiempo señalado que está aquí ahora ”.
¿Qué garantía nos da saber que Jesús resucitó?
También puedes ver el video Lo que opinan otros jóvenes sobre el teléfono celular.
Si no lo hiciéramos, habría divisiones dentro de la congregación.
Así mismo, Isaías tampoco señaló a otro profeta y dijo: “¡Ahí lo tienes!
Índice
(Texto bíblico clave: 1 Corintios 10: 24.)
Lavar.
Cuando reconocemos que hay cosas que podemos hacer y cosas que no podemos hacer, demostramos que no confiamos en nosotros mismos.
Entonces, el hermano se dio cuenta de que debía hacer cambios en su horario para descansar y hacer ejercicio.
Lo que ellos dicen es más confiable ”.
¿Y qué hay de las personas que luchan por el bien de los demás, tratando de erradicar el hambre, la enfermedad y la injusticia?
SERIE DE PORTADA
Sin la misericordia de Dios, ninguno de nosotros tendríamos la dicha de servirle ni esperaríamos recibir vida eterna en el futuro.
La visión destaca que este último grupo colabora armoniosamente con la clase sacerdotal que encabeza la adoración pura.
¿Por qué lo sabemos?
Veamos lo que escribió hace algún tiempo una cristiana llamada Sharon: “Desobedecí a Jehová y contraje una enfermedad mortal, el sida.
En muchas culturas era común que la gente cometiera pecados sexuales. Incluso lo hacían para adorar a sus dioses.
La clave está en el siguiente consejo bíblico: “Sean siempre amables e inteligentes al hablar, así tendrán una buena respuesta para cada pregunta que les hagan ”.
b) ¿Por qué debemos colaborar todos para que la congregación esté unida?
El rey de Asiria se burló de Jehová y trató de hacer que Ezequías se rindiera.
Julián, que lleva unos treinta años luchando con la esclerosis múltiple, piensa lo mismo.
No hay duda de que la apariencia de esos ángeles reflejaba su inmenso poder.
Los israelitas ayunaron y se vistieron con tela áspera en señal de duelo.
Cuando Moisés murió, parece que Satanás intentó usar su cadáver con malos fines, posiblemente para fomentar la idolatría entre los israelitas.
¿Cuál es tu nombre?
En algunos países también se pueden hacer mediante jw.org u otro sitio de Internet.
Jesús no dijo que debíamos orarle a él y que él hablaría a Dios por nosotros.
b) ¿Por qué se relaciona el amor que sentimos por Jehová y la Biblia con el amor que sentimos por los hermanos?
Las declaraciones de los testigos eran vitales en una investigación.
Y su conducta puede resultar en un buen testimonio, como lo ilustra el caso de Emilio, un Testigo italiano que trabaja como conductor en una compañía de transporte público.
¿por qué razón?
7, 8. a) ¿A quién apoyamos los cristianos, y por qué?
Pero no dejó de lado a las personas de otras naciones.
¿Verdad que es una situación desagradable?
Aunque no tiene comandante, oficial ni gobernante, prepara su alimento aun en el verano; ha recogido su abastecimiento de alimento aun en la siega. ”
Como castigo, Jehová los hirió de muerte a ambos.
Entonces, Jesús comenzó a crecer en su vientre, tal como crecen todos los bebés dentro de sus madres.
A eso de las 10 de la mañana.
Palabra empleada para mencionar algo no claramente conocido.
Escena 1: Los padres de Isabel * están de visita en casa de su hija y su yerno.
Si él las seguía, tendría éxito.
¿Cómo le benefició aquello?
“Siempre que se trate de algo espiritual y yo pueda estar ahí, no me lo pierdo. ” Este es el lema de Jean, una cristiana viuda con más de 80 años.
Este hombre fiel perdió su ganado, a sus siervos y hasta a sus hijos; sin embargo, la Biblia dice de él: “Job no pecó, ni atribuyó nada impropio a Dios ”.
(Léase Juan 1: 14.)
¿Qué le pidió Salomón a Jehová?
En vista de que nos encontramos a pocos pasos de la meta, ¡qué triste sería no poder cruzarla por habernos llenado de cargas innecesarias!
Además, Chris le dijo a Gavin que las profecías de la Biblia lo convencieron de que su mensaje es confiable.
La mayoría de los Testigos no son encarcelados ni maltratados como los hermanos que acabamos de mencionar.
¿Qué hizo de Jesús un evangelizador tan extraordinario?
Cegados por sus prejuicios, muchos no quisieron reconocer al Mesías prometido que tan claramente se describía en las Escrituras Hebreas.
Siempre pienso en ti
La protección que reciben los siervos de Dios bajo el gobierno universal de Jehová y el Reino mesiánico de su Hijo.
¿Qué probabilidades hay de que te ofrezcan un cigarrillo?
ternero.
A todos los cristianos, fueran o no de origen judío.
¿Qué pensaría yo de alguien que publicara esta foto o este comentario? ”.
No esperemos que otras personas sean fieles por nosotros, se preparen por nosotros o estén alerta por nosotros.
Pero el esfuerzo bien vale la pena.
De hecho, todos los años hay miles de personas que responden a este mensaje.
Nos protege espiritualmente
Acérquese a Dios
Y lo mismo hizo la hermana de mi abuela; tenía más de 80 años cuando estudió la Biblia y con el tiempo se bautizó.
Una tercera manera de demostrar que somos amigos de Jesús es aceptando de buena gana la dirección de los superintendentes.
¿Cómo ‘ se han llenado de deshonra ’ en la actualidad los rostros de los opositores?
Y pensemos en lo siguiente: si nos mantenemos leales a Jehová y firmes a favor de su soberanía, tendremos la oportunidad de contribuir a que su nombre se santifique y su propósito se cumpla.
Siempre tratemos con respeto al prójimo
También creó todo lo que hay en nuestro precioso planeta.
¿Lo ve su hijo perder la paciencia cuando están en un atasco?
No, porque no existe tal lugar.
Aun así, era imperfecta y a veces cometía errores.
Aunque anteriormente había utilizado la semilla para representar “la palabra del Reino ”, en esta ilustración se refiere a algo distinto: a“ los hijos del reino ”.
Y actuará pronto, pues está muy clara la señal de la presencia de Cristo y el fin de este malvado sistema.
31 Nuestros lectores quieren saber
Si usted reconoce sus errores, sus hijos lo respetarán más ¿Por qué es bueno que usted sea humilde y admita sus errores?
Aunque su trabajo en el extranjero le permitió darle mucho dinero a su familia, su relación con Dios y con sus hermanos se deterioró gravemente.
Como vemos, para que nos escuche debemos cumplir determinadas condiciones.
Al ser fiel hasta la muerte, Jesús probó de forma indiscutible que un hombre perfecto puede mostrar devoción a Dios y defender la soberanía divina a pesar de sufrir los peores ataques de Satanás.
El rey David afirmó: “Un joven era yo, también he envejecido, y sin embargo no he visto a nadie justo dejado enteramente, ni a su prole buscando pan ”.
Si leer la Biblia de principio a fin le parece una tarea abrumadora, despierte su apetito con una parte que le llame la atención.
El apóstol Pedro le preguntó a Jesús: “Nosotros hemos dejado todas las cosas y te hemos seguido; ¿qué habrá para nosotros, realmente? ”.
Y, como Padre amoroso, protegió y cuidó a súbditos leales como Noé, Abrahán y David.
Anden en él ”.
Le pedí al Sr. Jerónimo que me ayudara en la siega de mi maizal pero se ha enfermado.
Miércoles.
Y no hablaba por hablar.
Luego, Mandy me mostró otras profecías bíblicas relacionadas con el futuro de la humanidad.
¿Proporciona felicidad la búsqueda de placeres?
Porque todos lo tenemos en la misma zona del cuerpo.
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | PADRES
Cuando vivimos en armonía con el propósito de Jehová, nos sentimos profundamente satisfechos y tenemos la certeza de que nuestra adoración no es en vano.
Como él mismo explicó, uno de los principales motivos por los que vino a la Tierra fue para enseñar a las personas sobre el Reino de Dios.
¿Cómo respondió Jehová a su petición?
¿En qué trabaja el padre de sus hijos?.
“Llegue a ser conocido [...] lo razonables que son ustedes. ”
Eso lo ayuda a calmarse.
¿Por qué sabemos que el fin puede llegar en cualquier momento?
¿Lo recuerda?
Con todo, hubo israelitas que no se olvidaron de Jehová.
Porque no es palabra sin valor para ustedes, sino que significa su vida, y por esta palabra podrán alargar sus días sobre el suelo hacia el cual van a cruzar el Jordán para tomar posesión de él ”.
¡Pobrecito!
Como vemos, muchos no se hicieron cristianos por miedo a la reacción de otras personas.
Allí conoció a los testigos de Jehová y empezó a estudiar la Biblia con ellos.
Aunque aquí nos referimos a las hermanas, los principios expuestos también son aplicables a los hermanos.
Sin embargo, en cierta ocasión se produjo entre ellos “un agudo estallido de cólera, de modo que se separaron el uno del otro ”.
Pero no solo nos librará de las dificultades presentes, sino que nos dará la oportunidad de vivir para siempre, ya sea en los cielos con Jesucristo o en el Paraíso terrestre.
EN 1905, cuando Albert Einstein publicó su teoría de la relatividad especial, tanto él como la comunidad científica en general pensaban que el universo consistía en una sola galaxia: la Vía Láctea.
b) ¿Qué tarea tenemos ahora?
Si agradecemos lo que Dios ha hecho por nosotros, lo demostraremos alabándolo.
¿Qué nos enseña el ejemplo de Jesús sobre la comunicación con Jehová?
¿Cuándo llega el Señor?
Había un salón más cerca de mi casa, pero temía encontrarme con alguien que me recordara de cuando era niño.
viaje.
Jehová, por supuesto.
Entonces hizo una oración a Jehová.
Jehová y Jesús demostraron que aman mucho a los seres humanos.
(Vea la ilustración del principio.) b) ¿Por qué eligió Moisés sufrir con el pueblo de Dios?
Gracias a esto, los hermanos pudieron predicar las buenas nuevas “en toda la creación que está bajo el cielo ”.
A la edad de 12 años, fue con sus padres a una gran reunión en el templo.
Estos incidentes demuestran que entre los cristianos pueden producirse conflictos.
Al igual que Jehová, Jesús puede curar a las personas.
En otras palabras, Jesús fue el elegido de Dios para desempeñar una importante función en el cumplimiento de las promesas divinas.
Pero, más tarde, cuando lo pensamos en frío, comprendemos que reaccionamos mal y que el consejo era oportuno.
¿Qué quiso decir Jesús con la expresión “vine a causar división ”?
Sin embargo, ellos no sabían de qué hablaba.
¿Qué medidas podría adoptar un cristiano para vigilar su corazón, y cómo entra en juego el autodominio en estos casos?
El texto de Génesis 2: 24 me ha sido muy útil para decidir qué debo hacer.
Algunos investigadores calculan que, en el siglo veinte, cientos de millones murieron a causa de la viruela.
Y el propio apóstol Pablo es un buen modelo que pueden imitar (léase 1 Tesalonicenses 2: 7, 8).
¿En el vehículo?
Por tanto, si un hombre quiere que su esposa lo respete, debe preguntarse si él está respetando a Jesús e imitando su forma de ejercer la autoridad.
Progresar en sentido espiritual: Significa seguir haciendo cambios en nuestra personalidad para parecernos a Jehová y hacer lo que le gusta.
Sin duda, tenemos sobradas razones para imitar su actitud.
Ore por sus hijos cuando esté con ellos y cuando esté solo.
Después la ocultamos con tierra.
Además, la organización de Jehová nos dice a menudo que sigamos alerta y preparados para el fin y que tengamos presente la promesa del Paraíso (lea 2 Pedro 3: 11 - 13).
Esta descripción nos hace sentir por él un gran respeto.
La Biblia habla de muchos fieles que así lo hicieron.
Este acto desagradó mucho a Jehová.
¿Cuándo se celebrará la boda del Cordero?
¿Qué actitud equilibrada tiene la gran muchedumbre sobre “el esclavo fiel y discreto ” y su Cuerpo Gobernante?
Si desea saber por qué decimos que esta profecía se cumplió en 1914, vea el libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, páginas 215 a 218.
El Diablo sí existe, pero no se mete en la vida de la gente.
En pocas palabras, los israelitas espirituales han sido ungidos por el espíritu santo y reciben un “llamamiento ” o“ invitación ” celestial.
Un anciano que es precursor en África explica por qué es importante hacer esto.
Por eso, Jesús lo llamó “el gobernante del mundo ”.
• ¿Quién es el “siervo ” que se menciona en las profecías de Isaías, y cómo lo sabemos?
Descuartizar.
Asimismo explicó que ni siquiera puede caer un gorrión al suelo sin que Jehová lo sepa.
Lejos de ser independientes, son, en palabras del apóstol Pedro, “esclavos de la corrupción ”.
La información que obtengas de fuentes como esas puede ser útil, pero ten cuidado.
[Ilustraciones de la página 8]
Vizcacha.
A lo largo de la historia, la religión falsa ha apoyado a los líderes políticos de este mundo.
Verá que todas sus promesas son “fieles y verdaderas ”.
Pueden ser cosas normales.
¿Por qué es muy importante que los ancianos entrenen a otros hermanos?
Trate de imaginar que usted está allí.
Recordemos que Jesús dijo: “Cuando vean suceder estas cosas, sepan que el reino de Dios está cerca ”.
Se han cambiado los nombres.
¿Son ciertas estas afirmaciones?
“El salario que el pecado paga es muerte, pero el don que Dios da es vida eterna por Cristo Jesús nuestro Señor ”.
También beneficiará a otras personas a las que Jesús ama: sus discípulos.
La verdad es que ganaba más que cuando reparaba computadoras.
La verdad es que, por primera vez desde la muerte de mi padre, me sentí realmente feliz ”.
Disfrutemos de servir a Jehová con todas nuestras fuerzas.
En el relato de la creación, que aparece en el libro bíblico de Génesis, leemos que Dios le dijo al primer hombre, Adán: “De todo árbol del jardín puedes comer hasta quedar satisfecho.
izquierdo.
Sin duda, el futuro que promete la Biblia es maravilloso: vida eterna en el Paraíso.
Su deseo era que la gente conociera mejor a su Padre.
El silencio es muy provechoso en otro sentido.
Porque esas personas imitaron el amor de Dios en todo lo que hicieron.
La Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias) aclara en una nota a Génesis 1: 2: “Además de traducirse ‘ espíritu ’, [el término hebreo] rú·aj también se traduce ‘ viento ’ y mediante otras palabras que denotan una fuerza activa invisible ” (compárese con las notas a Génesis 3: 8 y 8: 1).
Entonces ocurre algo sorprendente.
¿Qué aprendemos de lo que le pasó a Baruc?
Debemos recibirla con la actitud correcta.
¿Cómo pueden ayudarlos?
¿Qué peligros amenazan nuestra relación con Dios?
La mejor manera de criar a los hijos se menciona en la Biblia desde hace siglos.
Ella puede sentirse totalmente realizada al cuidar del pequeñín, pero su esposo quizá se sienta abandonado.
¿Por qué debemos escuchar con interés cuando hacemos discípulos?
La Biblia dice que hay un “tiempo de callar y [un] tiempo de hablar ”.
TEMA DE PORTADA | ¿ACEPTARÁ USTED EL MAYOR REGALO DE DIOS?
Aunque se criaron a unos 1.500 kilómetros (900 millas) de la sucursal de su país, sus padres las llevaban frecuentemente a visitarla, sobre todo cuando eran adolescentes.
Les dijo: “No saben en qué día viene su Señor ”.
Como consecuencia, su sabiduría llegó a ser “más vasta que la [...] de todos los orientales y que toda la sabiduría de Egipto ”.
Estos cultos se habían esparcido por todo el imperio.
Para este análisis temático de las Escrituras, muchas veces se utiliza el manual ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Esto ha venido a ser de parte de Jehová ”.
Mañana por la noche.
En otras ocasiones, puede que nos inquiete el presente.
Cuando encontramos a una señora que nos escuchó con atención, le leí Revelación 21: 3, 4. Pero entonces me desmayé.
Los pocos hermanos que había en 1914 presentaron el “Foto - Drama de la Creación ”.
De hecho, así se sintió el apóstol Pablo en una ocasión.
Uno de los puntos de la renuncia decía: “Por la presente me comprometo a no ser nunca más miembro activo de la Asociación Internacional de Estudiantes de la Biblia ”.
De hecho, muchos siervos de Dios hoy día han elegido bien y han obedecido este consejo.
Pero experimentan emociones encontradas, pues quieren mucho a su hijo.
Pero al final el tiro puede salirles por la culata.
¿Por qué pecamos y morimos?
Joven, ¿qué te puede ayudar a verlas con mejor actitud?
Cuando Jefté regresó a su casa, su amada hija salió a recibirlo.
¿Qué actitudes debemos evitar?
Adorarlos sería ir detrás de algo irreal, de una fantasía que solo conduce al desastre.
Utilice el factor sorpresa para huir o defenderse.
¿De verdad es eso posible?
Para más información sobre el modo en que Jehová cuidaba a los sacerdotes, véase Perspicacia para comprender las Escrituras, volumen 2, páginas 890 y 891.
¿Cómo cultivó Jesús sus excelentes cualidades?
Como habrá podido notar por esta conversación, yo era contundente y dinámico, mientras que Edith era más tranquila y moderada.
Ese lirio es bonito.
rocío de la mañana.
IDIOMAS.
En segundo lugar, debemos seguir “escuchando su voz ”.
¿Por qué perdió Baruc el gozo, y qué le aconsejó Jehová?
Aunque no siempre será posible lograrlo, hay algunos factores que, si los tenemos en cuenta, aumentarán nuestras probabilidades de acertar.
Intestinos.
Por eso, mucha gente pensaba que eran raros, se burlaba de ellos y los perseguía.
¿Qué era lo más importante en la vida de Jesús?
Los escritores de la Biblia mencionan más la fe que cualquier otra cualidad.
Tú tienes dichos de vida eterna. ”
Antes de que se inventara la imprenta de tipos móviles a mediados del siglo quince, al parecer ya había disponibles porciones de la Biblia en nada más y nada menos que 33 idiomas.
Los solteros saben bien que no necesitan casarse para que Jehová y su organización los reconozcan y valoren.
Madrastra (enojada): Pues te van a convertir en un holgazán.
Ahora bien, ¿qué situaciones ponen hoy día a prueba nuestra obediencia?
asar.
Seis mitos sobre el cristianismo
Esto produjo gran alegría en los cielos, pero en la Tierra comenzó un tiempo de calamidades nunca visto (lea Revelación 12: 7 - 9, 12). A continuación, el Rey dirigió su atención a sus súbditos terrestres.
Al poco de llegar allí, nos invitaron durante un mes a South Lansing (Nueva York) para asistir a la Escuela del Ministerio del Reino.
Lamentablemente, muchas personas centran su vida casi por completo en adquirir cosas materiales.
¿Qué padres elegirían un lugar así para traer al mundo a su hijo?
Con relación a esto, Levítico 20: 2 declara: “Cualquier hombre de los hijos de Israel, y cualquier residente forastero que resida como forastero en Israel, que dé de su prole a Mólek, debe ser muerto sin falta.
Artículo de estudio 4 PÁGINAS 24 - 28
¿Qué debemos estar resueltos a hacer?
• ¿Cómo se manifiestan la santidad y la justicia de Jehová en su forma de tratar la rebelión que surgió en Edén?
Como explica la propia Biblia, ellos “hablaron de parte de Dios al ser llevados por espíritu santo ”.
Hicimos lo posible por enseñarles a amar a Jehová.
Allí se encontró a un hombre que estaba acostado en una camilla porque no podía caminar.
Entre.
Nos ha concedido el inmenso privilegio de ser sus testigos.
[Ilustración de la página 21]
Ahora estoy casado con otra hermosa mujer. Se llama Loraini Sikivou y es otro regalo de Jehová.
A continuación encontrará otros artículos con más detalles sobre Jesucristo, el hombre que predicó un mensaje que puede cambiar su vida para siempre.
Allí es donde será su llanto y el crujir de sus dientes ”.
De ahí que sea tan importante nutrirlo con pensamientos y sentimientos positivos acerca de su cónyuge.
Agar le respondió: “Tú eres un Dios que me ve ”.
Sin duda tendría que vender o regalar muchas de sus pertenencias.
Sin duda, tenemos mucho que aprender de las aves.
Pero de su poderoso trueno, ¿quién puede mostrar entendimiento? ”.
La Biblia dice que después de que Jesús regresó al cielo, algunas personas hablaron con él.
Dayska comenta: “La invitación procedía de Jehová, así que la acepté sin dudarlo ”.
Solteros en la Biblia
La verdadera humildad va de la mano de la sumisión.
Los ancianos que se preocupan por el futuro de la congregación dedican tiempo a entrenar a otros.
Y es interesante lo que añade después: “Muchos de ustedes hacían eso, pero ahora han sido lavados y purificados.
Poncho.
Jueces 2: 7 nos dice que “el pueblo continuó sirviendo a Jehová todos los días de Josué y todos los días de los ancianos que extendieron sus días después de Josué y que habían visto toda la gran obra de Jehová que él había hecho por Israel ”.
Luego advierte a sus hermanos que la lengua, aunque es pequeña, puede manchar todo el cuerpo, y los previene contra las tendencias mundanas que pueden perjudicar su relación con Dios.
b) ¿Qué nos enseñó Jesús con su ejemplo?
Amaba a los humildes y se esforzaba por ayudarlos. ¿Podemos ayudar a un hermano mayor a predicar?
Los dedos se me infectaron, y un médico me quitó varias uñas sin anestesia.
Los documentos más antiguos que se conocen indican que los primeros cristianos nunca tuvieron nada que ver con la política.
¿Podrían ayudarles a ver a Jehová como un amigo que se preocupa por lo que necesitan emocionalmente, y no solo física y espiritualmente?
Esa muerte nunca será “reducida a nada ”, pues quienes la experimenten nunca volverán a vivir, seguirán muertos por toda la eternidad.
región montañosa.
¿Qué clase de transformación se produce cuando Jehová nos moldea?
En efecto, Jehová ha ido dando los pasos necesarios para hacer realidad su propósito.
• ¿Qué excusas no acepta Dios que pongan quienes practican la religión verdadera?
¿Qué postura adoptamos ante los gobiernos?
En respuesta a tan descabellada afirmación, los 10.000 Testigos de la capital firmaron una petición en la que solicitaban al tribunal que rechazara la oferta de la fiscal de “protegerlos ”.
Al año siguiente falleció mi madre, a la edad de 83 años.
Claro, no podían atacar a Jehová, el Dios de Enoc, pero sí podían atacar a su mensajero.
Como vemos, la furia descontrolada de estos dos hombres les hizo perder el favor de Dios y de su padre.
Así pues, controlar lo que decimos acerca de los demás nos ayuda a conservar la amistad con Jehová.
Declara: “Nadie debería atreverse a tachar de poco creíble el testimonio de Josefo ”.
Arrepentirse.
Y oramos para que más hermanos deseen aprender a cuidar de la congregación.
¿Y cómo puedes “acordarte ” de Jehová?
“He venido como luz al mundo — dijo él —, para que todo el que pone fe en mí no permanezca en la oscuridad. ”
Podemos decir por experiencia propia que hay más felicidad en dar que en recibir ”.
Pero antes de que pudieran llegar muy lejos, el faraón cambió de opinión y salió con su caballería y sus carros de combate — el ejército más poderoso de aquella época — en persecución de sus antiguos esclavos.
Segundo, recuerde que un punto de vista negativo puede ser engañoso.
“Este es el camino. Anden en él ”
La principal responsabilidad de estos hermanos es edificar la espiritualidad del pueblo de Dios “hasta que todos logremos alcanzar la unidad en la fe y en el conocimiento exacto del Hijo de Dios, a un hombre hecho, a la medida de estatura que pertenece a la plenitud del Cristo ”.
Por ejemplo, se encargó de que el apóstol Pablo incluyera instrucciones para ellos en algunas de sus cartas a las congregaciones (léanse Efesios 6: 1 y Colosenses 3: 20).
Como consecuencia, mucha gente no cree que el hombre vaya a vivir para siempre en la Tierra.
Estas palabras, muy parecidas a las que pronunció Ana cuando presentó al pequeño Samuel en el tabernáculo, demuestran la actitud reverente de María.
Él sabía que un día Jehová destruiría a esas personas malvadas.
Y lo mismo puede decirse de las secciones “Estrategia contra la presión de grupo ” (páginas 132 y 133),“ Presupuesto mensual ” (página 163) y “Mis metas ” (página 314).
¿Cómo ve mi familia los cánticos que se entonan entre la Escuela del Ministerio Teocrático y la Reunión de Servicio, así como entre el discurso público y el Estudio de La Atalaya?
Tuyo es el reino, oh Jehová, Aquel que también te alzas como cabeza sobre todo.
¿Cuánto cuesta esto?.
Sus valiosísimas palabras nos llenan de alegría aun en este mundo tan lleno de dificultades.
¿Cómo y cuándo se escuchó el toque de las trompetas?
Ya en 1879, el segundo número de esta revista, que se llamaba Zion’s Watch Tower declaró: “[Esta revista] tiene, según creemos, a JEHOVÁ como su apoyador, y mientras así sea nunca mendigará ni hará petición a los hombres por apoyo ”. Hasta el día de hoy, esta es nuestra postura.
La meditación también mejora nuestra capacidad de análisis y nuestra memoria.
Es posible que estos “cuartos interiores ” sean las congregaciones.
Qué lecciones nos enseña el padrenuestro (primera parte)
Teníamos que sujetarnos con todas nuestras fuerzas para no caernos.
¿Con qué resultados?
Hace poco se les preguntó a algunos de ellos cómo lo hacen. * (Lea la nota.)
Y eso, a su vez, podría hacer que cedieran a la presión del mundo.
¿Qué situaciones, en particular, angustian a Jehová?
De modo similar, las enseñanzas bíblicas del Creador de la familia pueden acompañar a los hijos y ayudarlos durante toda su vida, incluso después que abandonan el hogar.
Sin duda alguna, los cristianos respetamos la autoridad civil.
Cuando este hizo que un fuego consumiera milagrosamente la comida al tocarla con su vara, Gedeón supo que aquel ángel era en verdad un representante de Jehová.
Pablo exhortó a Timoteo a concentrarse en mejorar en su hablar, su conducta y su ministerio, así como en su amor, fe y castidad. Tenía que llevar una vida ejemplar.
b) ¿Qué lograremos si nos guiamos a diario por el espíritu santo?
— ¿Cómo es posible que me hagas esperar tanto? — le dijo enojado —.
En cambio, si su respuesta fue Álex y Yanet, es probable que mida el éxito por el carácter y la ética de trabajo de la persona. Eso es mejor.
Recuerde que usted tiene la responsabilidad final como persona que delega.
El poder de escuchar
Perol.
Los ancianos sacrificados, humildes y cariñosos ponen el modelo que necesitan los hombres más jóvenes.
* Él y sus amigos se reunían en el bosque y jugaban a imitar a los héroes de las películas.
¿Cómo podemos ser un ejemplo por nuestra manera de hablar?
Todavía no han tenido suficiente tiempo para conocerse bien el uno al otro cuando llega el bebé.
Ahora era un espíritu poderoso y, para demostrarlo, se apareció a sus apóstoles. Pero antes hizo algo especial. ¿Qué fue?
Los líderes religiosos del tiempo de Jesús tenían una actitud parecida.
Utilizando a Melesio como intérprete, les pedimos a los asistentes que nos plantearan las dudas bíblicas que tuvieran.
El Cuerpo Gobernante ha demostrado que tiene una gran fe al predicar con entusiasmo y dar impulso a la predicación de las buenas nuevas.
Y los ha empleado durante tanto tiempo que hoy es un verdadero experto y sabe cuál usar con cada persona teniendo en cuenta sus debilidades.
En el próximo artículo veremos algunas sugerencias útiles.
Tal vez su hijo simplemente está probando su recién descubierta habilidad de razonar; es muy probable que su manera de ver la vida no se haya definido del todo.
Ahora bien, ¿qué hay de los pecados graves como el robo, la mentira deliberada, la inmoralidad sexual y la borrachera?
Talego.
Disfrutamos mucho criando a nuestras hijas y siempre intentamos hacer cosas con ellas.
¿Está dispuesta la hermana a reflexionar seriamente en lo que le ha dicho el anciano?
a) ¿Qué buena decisión tomó Rut?
Barry y Heidi tienen cinco hijos y han comprobado lo valiosa que es la cooperación para conseguir que su estudio de familia sea regular y los ayude a progresar.
Al niño nunca debía hacérsele sentir mal consigo mismo, o por lo menos eso era lo que se les decía a los padres.
distante.
10 Tierras y gentes
Imagine que usted está llevando una dádiva al altar del templo y, al llegar allí, recuerda que un hermano tiene algo contra usted.
¿Quién creó los diseños que yo imitaba?
El perdón completo de los pecados, primero los de sus hermanos ungidos y luego “los de todo el mundo ”.
b) ¿Qué confianza nos da Isaías 41: 10, 13?
El cielo llevaba rato oscurecido, aunque era pleno día. Entonces, la tierra se sacudió con violencia.
¿Cómo puede ayudarnos la congregación a calmar la ansiedad?
Amarra la leña para que no caiga.
¿Cómo fue creado el universo, y de qué forma alaba a Dios?
A menudo, el único alojamiento que conseguíamos era un cuartito sin ventanas con un solo mueble: la cama.
En líneas generales, todos hemos seguido nueve pasos que, a modo de lista de verificación espiritual, aparecen en el recuadro “Pasos que nos llevan a bautizarnos y seguir progresando ”.
Estos, pues, son aquellos a lo largo del camino donde se siembra la palabra; mas luego que la han oído viene Satanás y se lleva la palabra que ha sido sembrada en ellos.
Pero ¿dónde se pueden hallar instrucciones eficaces para educar a los hijos?
• Hostilidad hacia los cristianos verdaderos
¿Por qué se dice que el miedo al hombre es un lazo, es decir, una trampa?
[Ilustración y recuadro de la página 6]
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
Pero incluso quienes no tienen la posibilidad de beneficiarse de las reuniones pueden apoyar la adoración verdadera.
Aunque este pasaje tiene que ver principalmente con los cristianos ungidos, el principio subyacente atañe hoy día a todos los cristianos.
¿Qué cambios hará en la Tierra?
Más bien, demuestra la total incompetencia del hombre, tal como confirma la historia y como indicó Jeremías por inspiración (léase Jeremías 10: 23).
Había otro motivo mucho más importante, como se indicó siglos más tarde cuando Ezequías restableció los servicios religiosos en el templo.
Jehová es como un alfarero. Pero él es el mejor Alfarero, mucho más experto que cualquier alfarero humano.
Las pruebas nos hacen más fuertes
¿Cómo lo lograron?
Por tanto, ¿qué sucedería si sus padres siguieran relacionándose con él innecesariamente?
La Biblia no lo explica.
Cuando se le presentó la oportunidad de contar a la gente lo que Jehová estaba haciendo, la aprovechó sin dudarlo (lea Isaías 6: 5, 8).
Todo depende de usted.
Todas las leyes divinas se basan en principios que son confiables y eternos
Esta información nos ayudará a hacer frente al Enemigo y a no olvidar que nuestra pelea es contra él.
Cuando leemos las instrucciones que Jehová dio a los padres israelitas en relación con las pascuas que celebrarían en el futuro, vemos claramente que a él no le molestaban ese tipo de preguntas: “Cuando sus hijos les digan: ‘ ¿Qué significa este servicio para ustedes? ’, entonces tienen que decir: ‘ Es el sacrificio de la pascua a Jehová, que pasó por alto las casas de los hijos de Israel en Egipto cuando plagó a los egipcios, pero libró nuestras casas ’ ”.
Lecciones para nosotros
¡Algunas ya lo habían leído entero!
¿Por qué dice la Biblia que Jehová nos amó primero?
Los ancianos habían hablado de la situación y deseaban que los misioneros siguieran con su labor lo máximo posible.
¿Qué efecto tiene en nosotros creer en la resurrección de Jesús?
¡Cuánto necesitamos que se nos libre de esa terrible esclavitud!
¡QUÉ maravilloso porvenir tienen todos aquellos a quienes Dios considera justos!
No hay oro en el mundo que iguale las bendiciones que hemos recibido. ”
Nunca me había alejado más de 80 kilómetros (50 millas) de casa y ahora iba a recorrer más de 1.500 kilómetros (900 millas).
La modestia también nos puede ayudar a vencer “el mal con el bien ”.
20, 21. a) ¿Por qué nos ayudará a combatir el desánimo meditar en el rescate?
Siempre he sido tremendamente tímido.
Una sucursal de Europa del Este comentó: “En muchas de nuestras congregaciones hay un alto porcentaje de hermanas, a veces hasta un 70%.
Al expresarse de este modo, no estaba quitando importancia ni al “reino del Cristo y de Dios ” ni a lo que Jehová hará mediante dicho gobierno.
Ursu), 1 / 9 “Vi, pero no pude entender ” (O. Hamel), 1 / 3
15 ¿Lo sabía?
Así que aproveché que no estaba atada a ninguna persona ni a ningún lugar para cumplir mejor mi ministerio, y he sido muy feliz ”.
¡Con razón hay tantas personas que no se sienten contentas!
A raíz de esta predicación, “las cosas deseables de todas las naciones ” están entrando en su casa y llenándola de gloria.
Cuando el Reino de Dios gobierne la Tierra, viviremos en paz y tranquilidad.
¿Qué está sucediendo en muchos países?
También contiene información sobre la alimentación sana y el ejercicio.
(Una pista: Lee 1 Reyes 18: 4, 13, 14.)
Jamás permitamos que las burlas, ya sean de condiscípulos, de compañeros de trabajo o de familiares no creyentes, nos refrenen de dar a conocer la verdad de la Palabra de Dios.
Al avanzar la conquista, la Corona española buscó la manera de justificar los actos de los expedicionarios.
Pero muchas parejas no lo hacen, y esto debilita su matrimonio.
16 Las sinagogas en tiempos de Jesús y sus discípulos
No obstante, los padres cristianos pudieran oír lo que sus hijos deseen decir al respecto.
Controlar su cuerpo significa que se esforzarán por luchar contra los deseos inmorales. También evitarán cualquier cosa que pueda causarlos.
¿Dan sus dirigentes demasiada importancia al dinero?
O, ¿cómo puedes decir a tu hermano: ‘ Permíteme extraer la paja de tu ojo ’; cuando ¡mira!, hay una viga en tu propio ojo?
¿Se daba cuenta Abel de que él también necesitaba guía, protección y cuidado de Alguien mucho más sabio y poderoso que cualquier ser humano?
¡Qué lamentable!
Cuando Dios cumpla su propósito
El ángel les dijo que miraran dentro de la tumba para comprobar que estaba vacía.
Los fideicomisos a favor de una entidad religiosa pueden reportar ventajas tributarias.
A ellos se les llama “un sacerdocio real ”, y se les ha encomendado que“ ‘ declaren en público las excelencias ’ de aquel que los llamó de la oscuridad a su luz maravillosa ”.
Pasó mucho tiempo con ellos y les demostró plena confianza.
Por desgracia, algunos cristianos del siglo primero dejaron que su amor a Dios se debilitara. ¿Por qué lo sabemos?
“Vivir día a día, sin posponer innecesariamente los asuntos, me ayuda a estar tranquila — comenta —.
Pero ya disfrutamos de algunos aspectos de nuestra herencia.
• ¿Qué opinión deben tener de sí mismos los ungidos?
En conformidad con el propósito divino, los judíos repatriados colocaron los cimientos del nuevo santuario el año siguiente.
Jehová ha nombrado Juez a Jesús, de modo que ninguno de nosotros tiene el derecho de juzgar a nadie.
¿Qué es lo más importante en nuestra vida?
Aunque el término hebreo original tiene género masculino, los principios de la Ley mosaica que defendían los derechos de los huérfanos también se aplicaban a las huérfanas.
Podemos tener la seguridad de que Jehová nos ayudará y nos bendecirá por la eternidad si corremos hasta el final.
¿Predicamos las buenas nuevas del Reino con entusiasmo?
¿Se quedaría callado para no dañar la amistad?
Y tampoco podía acudir al profeta Samuel, pues había fallecido algún tiempo antes.
Amistemos con nuestro enemigo.
Algunos niños manifiestan esa “tontería ” mintiendo, quizás porque piensan que es una manera fácil de evitar el castigo.
El apóstol Pablo explica que los participantes del nuevo pacto obtienen acceso al “camino de entrada al lugar santo ” (léase Hebreos 10: 15 - 20).
Claro está, para que se lo pueda llamar así, debe contar con gobernantes, leyes y súbditos.
“Nuestro objetivo es que los lectores entiendan el texto en la primera lectura.
Con su rebeldía, los israelitas estaban demostrando desprecio por la guía de Jehová.
(Léase 1 Timoteo 6: 6 - 8.)
Notemos el mensaje divinamente inspirado con el que Pablo trata de fortalecer a los cristianos hebreos.
Nuestra actitud: Tener una buena conducta va de la mano con tener una buena actitud.
Tendremos una conciencia más confiable, lo que nos animará aún más a escucharla.
Primero, veían su asignación como la veía Jehová, y no la gente sin espiritualidad, y segundo, consideraban que portar el nombre de Dios era el mayor de los honores.
¿Por qué puede decirse que el amor aguanta todas las cosas y nunca falla?
¿Desde qué otro ángulo se puede ver la parábola de los trabajadores de la viña?
¿No hace la misma cosa también la gente de las naciones? ”
También es muy provechoso que las familias participen juntas en actividades espirituales.
Zygmunt señala: “Predicar las buenas nuevas nos ayuda a vestirnos de la nueva personalidad y a demostrar amor a Dios y al prójimo ”.
La ruta más corta que pueden tomar es la que bordea el mar Mediterráneo y cruza la tierra de los filisteos.
Esta inclinación moral se ha podido constatar en muchos países.
Estos cristianos no son “los hijos del reino ”, sino“ una gran muchedumbre ” compuesta por los súbditos de ese Reino.
Algunos de ellos se niegan a usar el nombre de Dios, Jehová, y no están interesados en aprender de él ni en servirle.
“Hay [...] tiempo de callar y tiempo de hablar. ”
* Cuando se escanea con un dispositivo móvil, se abre una página de nuestro sitio de Internet con un video que invita a las personas a estudiar la Biblia.
Así es más probable que ella disfrute de las relaciones sexuales.
No mires por todos lados, porque soy tu Dios.
Parece que, al igual que los gobernantes de su época, se habían dejado dominar por las ansias de poder (léase Marcos 10: 42 - 45).
13, 14. a) ¿Qué tenía que hacer Moisés antes de poder liberar a los israelitas?
Me bauticé en julio de 1971 en la Asamblea de Distrito “Nombre Divino ” en el Estadio de los Yankees
La mujer quizás anhele expresar sus sentimientos francamente y con frecuencia.
Había ido a escuchar, aunque también planteó preguntas.
¿Por qué tienen mucho significado para los cristianos las preguntas de Jesús?
En 1970 se me pidió que fuera a la sucursal de Guayaquil junto con Al Schullo.
¿Quién nos ofrece verdadera libertad?
Entonces “lenguas como de fuego se les hicieron visibles y fueron distribuidas en derredor, y una se asentó sobre cada uno de ellos, y todos se llenaron de espíritu santo y comenzaron a hablar en lenguas diferentes, así como el espíritu les concedía expresarse ”.
La cuarta manera de prepararnos para mantenernos neutrales es pensar en el ejemplo de siervos fieles de Jehová.
Sin duda, vio que sus deseos no procedían de un corazón malvado o retorcido.
Saulo de Tarso — quien llegó a ser el apóstol Pablo — había emprendido una prometedora carrera.
Pero sí sabemos que se hizo efectivo en el año 1943 antes de nuestra era, cuando Abrahán, a sus 75 años, salió de Harán y cruzó el río Éufrates.
Los líderes religiosos judíos, irritados por la labor evangelizadora de los apóstoles, los arrestaron, los amenazaron y hasta los azotaron.
Le dijo: “Si eres hijo de Dios, di a estas piedras que se conviertan en panes ”.
¿Cómo podemos asegurarnos de conseguirla?
Por ejemplo, el profeta Ezequiel vio la parte invisible de la organización de Dios representada por un enorme carruaje celestial.
De unos animalitos llamados tarseros.
¿Qué ocurrió a continuación?
No es de extrañar, pues, que Dios espere que sus siervos sean santos, es decir, puros y limpios. Él mismo nos exhorta: “Tienen que ser santos, porque yo soy santo ”.
Algunas de estas últimas llevaban allí más de un año.
Durante ese tiempo, aprendió muchísimo sobre las cualidades de su Padre, y el amor que sentían el uno por el otro creció cada vez más.
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
Jehová le habló a Adán y le explicó cómo hacer lo que está bien.
Dígale a su esposo lo que necesita que él haga.
Pero como él ha bendecido la predicación, millones de personas han conocido la verdad de la Biblia y se han hecho testigos de Jehová.
Levántate, Elme, ¿todavía duermes? / ¿te ha dado el sueño de la muerte? (canción).
Pero al final obedeció.
Tras una serie de robos a mano armada en Gran Bretaña, una fiscal comentó que, si bien las víctimas no habían sufrido ningún daño físico, todas experimentaban angustia.
PÁGINAS 2 A 6
Bien dijo Jesús que “del corazón salen razonamientos inicuos, asesinatos, adulterios, fornicaciones, hurtos, testimonios falsos, blasfemias ”.
Aunque tenían la perspectiva de vivir para siempre, Adán y Eva no eran inmortales.
Y la oración de fe sanará al indispuesto, y Jehová lo levantará. También, si hubiera cometido pecados, se le perdonará ”.
4 ¿Qué dice la Biblia del alcohol?
Es una actitud que no depende de nuestro carácter ni de nuestra confianza en nosotros mismos.
Por su parte, Mark y su esposa, Lavonne, fueron precursores durante varios años y criaron a sus cuatro hijos en “el camino ”.
Para empezar, porque al pedirle espíritu santo demostramos que confiamos en él.
¿Cómo podemos hacerlo aunque seamos imperfectos?
Aunque su acusación es falsa, el hombre es declarado culpable y sentenciado a muerte.
¡Cuánto se lo agradecemos!
¿Se siente usted angustiado por los terribles sucesos que se presentan en los medios informativos o por la conducta inmoral de la gente que lo rodea?
Pero nos conviene pensar en lo siguiente: ¿son estos los únicos cambios que se necesitan?
Cuando un siervo de Dios cae, lo que importa no es la magnitud de la caída, sino la determinación que tiene para levantarse y reparar su error.
Lamentablemente, el peligro lo acecha, pues el don de la belleza suele atraer la atención de gente con malas intenciones.
Tíquico, que vivió en el siglo primero, fue un cristiano confiable, un “fiel ministro ”.
poder.
Pero si aplicamos los principios de la Palabra de Dios, usaremos la lengua para bien, y no para mal.
• ¿Para qué estableció Jehová su día de descanso?
LA BIBLIA DICE: “Lo que Dios ha unido [en matrimonio], no lo separe ningún hombre ”.
Soy un hombre que cultiva el terreno, porque un hombre terrestre mismo me adquirió desde mi juventud en adelante ’.
“La palabra de Dios es viva ”, asegura Hebreos 4: 12.
Gracias a esa fe, vio más allá del mundo material que lo rodeaba.
¿Cuáles son esas pruebas?
a) ¿Cómo puede ayudar a su estudiante a llegar a amar la Palabra de Dios?
La espina le pinchó el dedo gordo.
• ¿Cómo puede contribuir nuestra honestidad a que el nombre de Jehová reciba alabanza?
Cuy.
El fruto de un árbol grande se cayó y se despedazó.
Los hermanos más jóvenes pueden ser muy útiles.
alentar.
¿Qué puede hacer entonces?
Emprendieron la construcción de una enorme torre, pero no para darle gloria a Dios, sino para hacerse “un nombre célebre ”.
La segunda es que, a pesar de ello, no se atrevió a hacerse cristiano mientras Jesús vivió en la Tierra.
Tal vez porque desea que nos acerquemos al Ser más grandioso del universo con la misma actitud con la que se acerca un humilde niño a su querido papá.
Jesús pagó ese rescate al dar su vida por nosotros.
Si aguantamos, recibiremos una recompensa.
Pero el propio Juan refutó por completo esa idea al decir: “El que viene después de mí es más fuerte que yo, y no soy digno de quitarle las sandalias. Ese los bautizará con espíritu santo y con fuego ”.
Ewa y Ryszard, padres de tres hijos, comentan lo siguiente: “En casa hablábamos a menudo de los diversos rasgos del servicio de tiempo completo ”.
Esto significa que debían pensar con cuidado en las oportunidades que habían tenido de trabajar para Jehová y que no habían aprovechado.
Si la Biblia no nos dice qué decisión debemos tomar en cierta situación, ¿qué debemos hacer?
Les ayuda a acordarse de su Creador (Los jóvenes preguntan [vol.
Nosotros instábamos a los hermanos negros a que tuvieran paciencia.
[Comentario de la página 20]
¿Cómo pueden los padres demostrarles a sus hijos pequeños que los quieren?
Algunos habían participado en prácticas como la fornicación, la idolatría, el adulterio, la homosexualidad, el robo o la borrachera.
He venido a denunciar.
Ciertamente diré a Jehová: ‘ Tú eres mi refugio y mi plaza fuerte, mi Dios, en quien de veras confiaré ’.
Una noche, estando muy borracho, le prendí fuego a nuestro apartamento. Mi esposa nos salvó de las llamas a mí y a nuestra hijita de cinco años.
Siguiendo el patrón que él mismo estableció en el siglo primero, volvería a alimentar a muchos por medio de unos pocos.
De hecho, el libro de los Salmos dice que fue torturado: “Ataron una cadena a sus pies y le pusieron un aro de hierro en su cuello ”.
En poco tiempo ya estudiaba la Biblia dos veces por semana.
Hoy, los siervos de Dios nos encontramos a las puertas de un nuevo mundo de justicia.
¿Qué hizo Jesús para responder de una vez por todas al desafío de Satanás?
Estemos “plenamente desarrollados en facultades de entendimiento ”
No olvidemos que Satanás acusó a Job ante Dios de este modo: “¡[...] Si Job te obedece, es por puro interés!
Juan mencionó otro señuelo: “el deseo de los ojos ”.
Se ha resuelto a dejar de fumar, pero su amigo — que sabe que usted está intentando dejarlo — le ofrece un cigarrillo.
Cuando algunos de ellos discutieron sobre quién era más importante, los corrigió con cariño.
“El rescate pagado por Cristo Jesús ” es una demostración de la“ bondad inmerecida ” de Dios.
No obstante, la Biblia nos recuerda: “El que encubre sus transgresiones no tendrá éxito, pero al que las confiesa y las deja se le mostrará misericordia ”.
A lo largo de su vida, Pablo cometió terribles errores, pero también tomó decisiones muy acertadas.
Sin duda tiene la habilidad de llegar al corazón de otras personas con la verdad bíblica.
De inmediato hice una oración y le dije: ‘ Hola, recuerdo nuestra conversación de hace tres días y también recuerdo a su perro, pero no podía pasar por alto su hogar porque tal como usted, yo creo en el único Dios verdadero.
¿En qué sentido “enriquece ” la bendición de Jehová?
Que los israelitas no pudieran presumir de haber obtenido una aplastante victoria debido a su poderío militar o su sabiduría.
Humanamente hablando, nuestros hermanos no tienen ninguna posibilidad ante sus feroces ataques.
Lisbeth dice: “A solo media hora de donde vivimos hay territorios que nunca se han predicado.
¡Eh!
Y además están los hermanos de edad avanzada o con mala salud que hacen todo lo posible por asistir a las reuniones cristianas y participar en el servicio del campo.
Un camino condenado al fracaso
Cuando Jesús estuvo en la Tierra, en ocasiones disputó abiertamente con quienes lo criticaban.
17, 18. a) ¿Qué sobresalientes ejemplos de equilibrio con respecto a las riquezas son dignos de imitar?
b) ¿Por qué no es imposible ser fiel a Jehová?
Sin que yo estuviera presente, Saúl tuvo que demostrarles varias veces a los médicos que había tomado aquella decisión por sí mismo (véase el recuadro de la página 31).
Lo que dice la Biblia:
[Ilustración de la página 17]
Pero el hombre les pagó a todos lo mismo.
Si seguimos este consejo, Dios cuidará de nosotros.
Refiriéndose a sus hijos espirituales, el apóstol Juan escribió: “No tengo mayor causa de sentir agradecimiento que estas cosas: que oiga yo que mis hijos siguen andando en la verdad ”.
Para ser felices, debemos apartarnos de quienes se burlan de las leyes divinas o las desobedecen.
Como me apasionaban los deportes, entrenaba hasta seis veces a la semana, primero en boxeo y después en levantamiento de pesas.
• ¿Qué es “la vida de verdad ” que Dios promete?
Por eso, siempre que da muchos detalles lo hace con buenas razones.
obtener.
¿Cómo podemos fortalecer la fe de otros?
¿Qué está usted decidido a hacer?
Sea previsor.
Y sobre el vino dijo: “Esto significa mi ‘ sangre del pacto ’, que ha de ser derramada a favor de muchos ”.
¿De qué maneras podemos actuar y reaccionar gracias a su influencia?
Podemos pedirle a Jehová lo mismo que le pidió un hombre a Jesús: “¡Ayúdame donde necesite fe! ”.
¿Cómo lograron vencer la tentación? Ricardo explica: “Le pedimos a Jehová que nos diera las fuerzas para hacer lo correcto.
Pero ¿qué tuvieron que hacer los israelitas antes de salir libres?
¡Incluso llegaron a sacrificar niños!
En primer lugar, somos imperfectos y heredamos de nuestros primeros padres esa mala actitud.
De igual modo, el significado del nombre Jehová nos da la seguridad de que, pase lo que pase, él es perfectamente capaz de llevar a cabo su voluntad, lo que siempre redunda en bendiciones para quienes le sirven.
¡Se quema mi casa!
En el capítulo 8 de Primero de los Reyes encontramos una sentida oración de alabanza que Salomón ofreció durante la inauguración del templo de Jerusalén en el año 1026 antes de nuestra era.
El Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR) dice que 1 de cada 113 personas en el mundo se ve obligada a dejar su casa.
Por medio de él tenemos la liberación por rescate mediante la sangre de ese, sí, el perdón de nuestras ofensas, según las riquezas de su bondad inmerecida.
También advierte que quien “toma prestado es siervo [o esclavo] del hombre que hace el préstamo ”.
Las bendiciones “alcanzan ” a los obedientes
Tal vez nos preguntemos si no sería más sencillo que solo uno de ellos tomara todas las decisiones.
¿Qué implica el hecho de que Jehová nos haya dado libre albedrío?
Su principal comisión Él mismo explicó cuál era: “Tengo que declarar las buenas nuevas del reino de Dios, porque para esto fui enviado ”.
Gracias a la protección de Jehová sobreviviremos al fin de este mundo malvado y entraremos en el justo nuevo mundo de Dios.
• Leer la Biblia, estudiarla y aplicarla en nuestra vida.
¿Por qué no se ocultó Daniel para orar a Dios?
Acerquémonos a Jehová con humildad
1 / 8
Tercero, querían usar lo que habían oído y entendido, no solo en su vida sino también para ayudar a otras personas.
¿Qué ayudaba a Jesús a tratar bien a los demás?
27 Mi primer amor me ha dado las fuerzas para seguir adelante
Todos los que [...] ponen por obra [sus mandamientos] tienen buena perspicacia ”.
Llorar.
* Es importante que lo veamos de una manera distinta.
¿Cómo prueba la Biblia que la resurrección es una realidad?
La Biblia había predicho que sería reemplazada y que aquello daría paso a un período de relativa paz. Y así ocurrió.
Luego le había dicho a la gente que usara esos becerros para adorar a Jehová; así no tendrían que viajar hasta Jerusalén.
abordable
Los mismísimos cordeles de medir han caído para mí en lugares agradables ”.
Aclaró que la responsabilidad de cuidar a las viudas de edad avanzada correspondía principalmente a los hijos, nietos y otros familiares creyentes.
27 Un regalo que no esperaban
Además de curar a leprosos, curó a personas con muchas otras enfermedades.
Vivir a la altura de lo que Jehová espera no es demasiado difícil para los humanos imperfectos.
Nuestro sitio de Internet también es una herramienta de predicación muy poderosa, pues permite que las buenas nuevas lleguen incluso a lugares donde las autoridades dificultan o prohíben nuestra obra.
Tenemos que captar las razones de lo que se dice.
Seguro que andamos tan mal de dinero, que no me cuenta nada para que no me angustie. ”
Jehová se ha encargado de hacer realidad las palabras de su Hijo.
El rey Salomón declaró: “Escucha, hijo mío, la disciplina de tu padre, y no abandones la ley de tu madre ”.
En el recuadro de la siguiente página se pueden ver otras similitudes entre Moisés y Jesús, el Moisés Mayor.
Ciertamente, muchos cambios traen consigo dificultades.
Le sigue un caballo rojo como el fuego, su jinete quita la paz de toda la Tierra.
Y no son descripciones exageradas, pues permite consultar datos, estadísticas y opiniones sobre prácticamente cualquier tema.
¿Por qué debes escuchar a Jehová y a tus padres?
(Lea Mateo 6: 7.)
¿Qué se está haciendo para impedir semejante catástrofe?
Los primeros traductores de la Biblia contribuyeron a que el nombre divino no cayera en el olvido.
La Biblia nos enseña que la vida de los animales tiene un gran valor para Dios.
¿Qué hace cuando se le invita a probar un método de predicación al que no está acostumbrado?
Nos fortalece y nos une como familia ”.
PÁGINA 3
Compran cada uno a tres kilos.
Así lo demuestra el ejemplo de tres personajes bíblicos.
Nuestra conducta: ¿Por qué es tan importante que tengamos una buena conducta?
Los 10.000 voluntarios que fueron a la guerra tuvieron la oportunidad de ver por sí mismos que Jehová es el Gobernante Supremo.
Además, Jesús nunca dijo ser Dios.
¿Le gustaría conocer algunos de esos consejos?
Así que hagamos todo lo posible por estar en todas las reuniones.
Para saber quiénes son las vírgenes, lea en esta revista el artículo “¿Logrará usted mantenerse alerta? ”.
Ahora tengo una magnífica familia espiritual ”.
Pues no hay pan y no hay agua, y nuestra alma ha llegado a aborrecer el [maná, ese] pan despreciable ’ ”.
La Biblia explica — y la cruda realidad histórica lo confirma — que desde que Adán pecó, “la ira de Dios permanece ” sobre la humanidad.
El día en que volvamos a ser jóvenes
¿Y no nos llena de orgullo ser sus Testigos y portar su nombre?
Pero eso no fue todo lo que Jehová hizo por José.
Según un comunicado de prensa de la Universidad de Akron, los investigadores que descubrieron esta maravilla de la naturaleza “están trabajando en el desarrollo de un pegamento sintético que imite la inteligente estrategia de diseño empleada por la araña de casa ”.
Eso fue lo que hizo una hermana llamada Ana cuando su esposo murió de repente.
Cuando entendemos mejor alguna cuestión bíblica, nos sentimos muy felices, pues vemos que nuestra fe se fortalece.
” Aquello marcó un punto y aparte en mi vida.
El oso vive ya sea en el ártico, en la puna o en la selva.
Y aun sobre los siervos y sobre las siervas derramaré en aquellos días mi espíritu ”.
Gracias a ello, la Tierra será el hogar paradisíaco de la humanidad redimida, la cual gozará por siempre de perfecta salud y felicidad.
Hasta es posible que fomentemos envidias o rivalidades.
Entonces pasó un sacerdote, y luego, un levita.
sentir.
Además, puede que algunos maestros quieran que creas en la evolución.
Esta revista ha hecho todo lo posible por animar a los padres cristianos a brindarle ayuda espiritual a un hijo expulsado que todavía vive con ellos si lo consideran apropiado. Como mencionó La Atalaya del 15 de noviembre de 1988, páginas 19 y 20, los padres pueden incluso estudiar la Biblia con un hijo menor expulsado que viva con ellos.
Además, proporcionan tranquilidad mental. Meditar durante los momentos de sosiego puede infundirnos modestia y humildad, así como un mayor aprecio por las cosas realmente importantes de la vida.
Aun así, muchos niños dejan de ser alérgicos a esos alimentos cuando crecen.
Se dieron cuenta de que Dios pronto acabará con los problemas de los seres humanos y convertirá la Tierra en un paraíso.
Tal vez fuera esa la razón por la que Poncio Pilato formuló su famosa pregunta “¿Qué es la verdad? ”.
Primero se selecciona la música, y luego se componen con cuidado los arreglos que interpreta la orquesta Watchtower, compuesta por 64 hermanos y hermanas.
Rectángulo.
Y ahora ya falta muy poco para que la novia se una al novio.
Mientras esta nación se mantuvo fiel, se distinguió de todas las demás por su adoración y forma de vivir.
Seguramente, se sintió muy inquieto al enterarse de que Sodoma y Gomorra iban a ser destruidas.
Con la primera pregunta, los ayudan a reconocer cuál es la tentación que más les afecta, y con la segunda, dónde es más probable que se presente.
Vigésimo.
Analicemos varias sugerencias.
Obviamente estás mintiendo, tu cara ha enrojecido.
Es cierto que hoy nos enfrentamos a problemas como la oposición, la enfermedad, la vejez, la depresión, la pérdida de un ser querido o las dificultades económicas.
Después me invitaron a servir en la central de los testigos de Jehová en Brooklyn (Nueva York). En 1978 volví a Los Ángeles para cuidar de mi madre, que estaba enferma.
La segunda razón la encontramos en un argumento que Pablo utilizó por inspiración divina.
¿Por qué deben los cristianos tratar con amor a sus enemigos?
¿A qué se debió la diferencia?
Cuando “la montaña de los olivos ” se parte en dos, una mitad queda al norte y otra al sur.
Es cierto que algunas traducciones no son muy exactas o fáciles de leer. Pero casi todas contienen el importante mensaje de esperanza y vida eterna.
Finalmente, el día 17 del segundo mes del año 2370 antes de nuestra era, llega el momento tan esperado.
Karl Klein, quien fue miembro del Cuerpo Gobernante, contó en su biografía que en una ocasión el hermano Rutherford tuvo que reprenderlo con severidad.
Sentimos más tristeza el día que dejamos África que el día que dejamos Nueva York.
¿Qué ejemplos bíblicos indican que Jehová siempre conforta a sus siervos?
Para Jesús, hacer la voluntad de Dios y ayudar a los demás era más importante que sus gustos personales.
Seguramente, mientras eran solteros, aprendieron a llevarse bien con otra gente y, durante el noviazgo, desarrollaron otras cualidades que los acercaron más el uno al otro.
Tabitha y yo nos esforzamos por seguir las recomendaciones que da la Biblia para las personas casadas, y eso nos hace muy felices.
Pero ¿cómo sabes si estás listo para bautizarte?
Oriental en el Imperio romano, 1 / 1 Pedro alojado en casa de curtidor, 1 / 6
En efecto, tenemos razones de sobra para estar orgullosos de llevar ese hermoso nombre y, como Jesús, proclamarlo por todas partes.
Si solemos usar el teléfono celular o escuchar música o grabaciones con audífonos cuando estamos en compañía de otras personas, podríamos dar la impresión de que preferiríamos que no estuvieran ahí.
Ahorrar.
Moisés pensó en la recompensa que Dios le prometió, y esto lo ayudó a amarlo y a serle fiel.
Examinar cómo trató Jehová a algunos de sus siervos nos ayudará a ver a los que parecen débiles como él los ve (lea Salmo 130: 3).
Pero Urías no quiso ir a su casa.
¿Cuándo se haría abundante el verdadero conocimiento?
El apóstol Pablo escribió: “Toda Escritura es inspirada de Dios y provechosa ”.
Seguramente Jesús sabía esto.
Hemos reconocido que su sacrificio redentor es la base para la salvación.
¿Han enseñado las religiones a mostrar verdadero amor cristiano?
Al mismo tiempo, le rogábamos a Jehová que bendijera nuestro esfuerzo por educarlo en sus caminos.
Pero nada detiene a los hermanos de la región de los montes de Matobo (Matabeleland)
Y cuando los hijos enfrentan pruebas en la escuela, los padres hacen todo lo que pueden por fortalecerlos y ayudarlos a aguantar.
¿Constituye un pecado más grave dar rienda suelta a la furia que simplemente abrigarla?
zorra.
Quiero más a mi familia y me encanta hacer cosas por ellos.
b) ¿Cómo salvó Jehová a la ciudad?
Los investigadores llevan décadas estudiando cómo moldean a los hijos las creencias religiosas de sus padres.
Todo lo ha hecho bello a su tiempo ”.
Así podrá seguir siendo amigo de Jehová.
¿Por qué lloró Jesús?
¿Qué respondería?
Así, todos hablaremos de lo mismo y tendremos la misma forma de pensar, lo que sin duda fortalecerá nuestra unidad.
Y siempre que vamos a tomar una decisión — ya sea con respecto al entretenimiento, el arreglo personal, las amistades, el empleo, la educación o cualquier otro asunto —, debemos tener en cuenta las normas divinas para actuar con sensatez.
• ¿Cómo ayudó Jehová a David durante su enfermedad?
Ella nunca se bautizó, pero a mí me gustaban aquellas clases.
“Cuando me dijo que se había enamorado de un muchacho de la escuela, al principio me hirvió la sangre — confiesa —.
A medida que los judíos fueron adoptando la creencia griega de la inmortalidad del alma, se fue desvaneciendo la esperanza de la vida eterna en la Tierra.
Transitar.
Tres más tres son seis.
b) ¿Qué preguntas pueden impulsarnos a analizar lo que estamos haciendo?
A veces, la Biblia llama “cielos ” a los gobiernos, pues también ocupan una posición elevada, en su caso sobre los ciudadanos.
Allan, de Filipinas, tuvo el valor de regresar.
¿Qué clase de vida vivimos los cristianos, y qué implica esto?
CADA vez es más difícil vivir con alegría y felicidad.
Folake decidió explicar por qué le gusta tanto hablar del Reino a la gente.
Puntos sobresalientes de las cartas a los Tesalonicenses y a Timoteo
Jehová “perdonará en gran manera ” a quienes llevan una mala vida, siempre que la abandonen y se acerquen con corazón arrepentido y espíritu humilde.
Cuando tenían todas las pruebas, los jueces las analizaban y emitían un veredicto.
¿Cómo se sienten los hermanos que tienen la Traducción del Nuevo Mundo en su idioma?
Patterson, New York 12563 - 9204
Los israelitas desobedientes murieron en el desierto porque sus corazones se endurecieron y mostraron falta de fe
No diga “se ha marchado ”, pues su hijo podría entenderlo literalmente y pensar que regresará pronto.
Ella también amaba a Jehová y tenía excelentes cualidades.
Pero también debemos estar dispuestos a dar la vida por ellos.
Todos pasaron por situaciones difíciles en sentido emocional y físico.
Aunque Abrahán tuvo varios hijos, la Descendencia mediante la cual se bendeciría a la humanidad solo vendría mediante uno de ellos: Isaac.
escuchen.
(Vea el dibujo del principio del artículo).
¿Llevan una vida mejor que la que llevaban cuando servían a Dios?
16 La vida en tiempos de los primeros cristianos: Cómo eran sus hogares
“Él siguió adhiriéndose a Jehová. [...]
¿Qué provoca más enfermedades de transmisión sexual y daño emocional: las relaciones sexuales dentro o fuera del matrimonio?.
Jacinto.
Abrumados por el sentimiento de impotencia, sus familiares y amigos le pidieron a Dios que la ayudara.
Afortunadamente, el destino de la Tierra no está en sus manos.
Consejos para las familias
Por eso, si nos cuesta trabajo ver por qué se ha realizado algún cambio, pidámosle a Jehová que nos ayude a aceptarlo, y mientras tanto sigamos siendo obedientes y actuando con lealtad.
Génesis 5: 4 declara que en los novecientos treinta años que Adán vivió “llegó a ser padre de hijos e hijas ”.
¿Te permite centrarte en los asuntos espirituales?
Martín explica: “Me di un tiempo para tranquilizarme, y luego decidimos seguir el consejo bíblico de tratarnos con bondad y respeto.
Como vemos, quien desee colaborar con Dios en la cosecha deberá abandonar primero las prácticas que sean sucias moral y espiritualmente.
cola.
Pongamos otra situación hipotética.
¿Lo sabía? La Biblia dice que llegará el día en que nadie enfermará.
Además, nadie ha podido explicar la verdad acerca de Jehová como él lo hizo.
Nos damos cuenta de lo mucho que Dios nos ama y queremos demostrarle que nosotros también lo amamos.
Escuche con atención.
Esta historia encierra una lección.
Un medicamento o tratamiento puede ayudar a muchas personas, pero hacer daño a otras (lea Proverbios 27: 12).
Estos artículos explican por qué permitió Jehová que Satanás pusiera a prueba a Job, y qué le ayudó a este a mantenerse fiel.
azotar.
¿Qué puede ayudarle a disfrutar de su lectura?
Si empleamos nuestro tiempo, energías y talentos en la predicación del Reino y la obra de hacer discípulos — en lugar de utilizarlos para prosperar económicamente —, estaremos haciendo una buena inversión, una que nos proporcionará cuantiosos beneficios espirituales.
¡Cuántas veces me sentí solo y deprimido pese a estar rodeado de gente en fiestas y conciertos!
¿Cómo podemos resistir las dificultades que se presenten?
¿Por qué debemos respetar las decisiones de los demás?
Al gobernar a los israelitas, Dios tuvo en cuenta que eran imperfectos.
Jesús también mostró que era humilde por las cosas que hizo.
Un sacerdote abandona la Iglesia
De hecho, su lealtad se puso a prueba apenas nos casamos.
Nos conviene ‘ poner el corazón en nuestros caminos ’, es decir, fijarnos en cómo repercute en nuestra relación con Dios lo que estamos haciendo con nuestra vida.
Hoy día, nosotros también debemos capacitar a otros.
Poco a poco, la rutina puede quitarle el encanto al matrimonio.
“Llevo una vida gratificante, centrada en mi relación con Jehová y mi servicio a él — comentó Lidiana —.
Así, cuando él llegaba a un lugar, ya tenía un buen fundamento sobre el que edificar.
¿Qué ocurrió?
¿Recuerda usted?
Cuando decidimos obedecerle y nos esforzamos por hacer lo que él desea, le demostramos que lo amamos y deseamos agradarlo.
No obstante, tuvo que luchar con inclinaciones egoístas.
Tres.
Sajar.
Si nosotros hubiéramos estado con ellos en el jardín de Getsemaní, puede que también nos habríamos quedado dormidos.
Además, lo ayudó a mostrar cualidades como el amor, el gozo y la fe.
¿Qué debemos hacer si nuestros hermanos tienen problemas, y por qué?
Jehová inspiró a Salomón para que escribiera estas palabras: “El que retiene su vara odia a su hijo, pero el que lo ama es el que de veras lo busca con disciplina ”.
4 - 10 de mayo
¡Qué barbaridad!, mi pobre hijo se hirió la mano de gravedad.
Al poco tiempo, nuestra familia se convirtió en una de las primeras de la República Dominicana en unirse a la Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días, también conocida como Iglesia Mormona.
Y al seguir fiel hasta su muerte en el madero, demostró que su espíritu de sacrificio no tenía límites.
PÁGINA 13 • CÁNTICOS: 65 Y 106
escarbar.
Si no queremos perder la “bondad inmerecida, [la] misericordia y [la] paz de parte de Dios el Padre y de parte de Jesucristo ” ni el amoroso compañerismo de nuestros hermanos en la fe, debemos ‘ cuidarnos ’ en sentido espiritual y rechazar a quienes“ no permanece [n] en la enseñanza del Cristo ”.
La segunda cosa que podemos hacer para cultivar la modestia es meditar en lo mucho que Jehová nos ama.
Y le mostró con bondad que estaba equivocado al pensar que era el único israelita que se había mantenido leal.
¿Qué lo había hecho cambiar de opinión?
Esa marca era un recordatorio constante de que me había comportado como una niña. ” (Diana.)
Entender.
“En cuanto a mostrarse honra unos a otros, lleven la delantera. ”
Por lo general, les damos honra a las personas que han hecho algo para merecerla o que tienen una posición de autoridad.
Eso fue lo que Alexandra oyó desde su asiento mientras esperaba para cruzar la frontera entre dos países de Sudamérica.
Dicen que el Señor Jacinto está enfermo, visitémosle.
Los sentimientos heridos y la ira son como las grietas que debilitan un edificio.
Jueces 5: 20, 21 dice: “Desde el cielo pelearon las estrellas, sí, desde sus órbitas pelearon contra Sísara.
¿Me quieres?
Abrahán incluso se exaltó y le dijo: “¡Es inconcebible de ti el que vayas a obrar de esta manera para dar muerte al justo con el inicuo, de modo que tenga que ocurrirle al justo lo mismo que le ocurre al inicuo!
Claro, esto no significa que tengamos que estar las veinticuatro horas del día realizando actividades espirituales.
Tienen que recibir la leche hervida que les alcanzo.
El sexto toque se relaciona con el ataque de caballería más grande de la historia: la campaña mundial de predicación que comenzó en 1922.
Entréguele las cartas al comité de servicio de su congregación.
Póngalo usted a prueba. Primero felicítelo por tratar de razonar el asunto.
Respuestas prácticas, editado por los testigos de Jehová.
Recuerde que usted está sentando las bases de una nueva familia.
Para nuestra sorpresa, la gente nos decía que en Los Arenales — el pueblo adonde nos dirigíamos — había personas que decían ser testigos de Jehová y celebraban reuniones.
Solo hay otro pasaje en las Escrituras donde se utiliza este término, y es en 1 Tesalonicenses 4: 16, donde Pablo se refiere a Jesús ya resucitado de la siguiente manera: “El Señor [Jesús] mismo descenderá del cielo con una llamada imperativa, con voz de arcángel y con trompeta de Dios ”.
Para ellos, la religión es como un mueble que no se usa, solo se luce ”.
Si un cristiano cayera en esa tentación, ¿podría decir que está obedeciendo al Dios que inspiró las palabras de Salmo 101: 3?
¿Hay esperanza para quienes han dejado de actuar con integridad?
Él sabe lo que somos por dentro, nuestros motivos e inclinaciones.
Por eso a veces recibimos nuevas tareas.
Murió en el 2009, después de sufrir cáncer por 10 años.
4, 5. a) ¿De qué está convencido David?
El tono con el que comienza una conversación es a menudo el tono con el que terminará.
Poco después de regresar yo a casa, mi madre se enfermó gravemente y tuve que encargarme de los quehaceres del hogar.
Beber chicha no es dañino como beber alcohol.
“Sigan dando prueba de lo que ustedes mismos son. ”
Tras tomar la decisión, el hermano recuperó la paz y sintió la bendición de Jehová sobre su servicio.
El amor a Jehová y al cónyuge, junto con una actitud flexible, ayudarán en gran manera al matrimonio en este aspecto.
¿Por qué?
Los padres también saben si los hijos están pidiendo algo que será malo para ellos o para otras personas.
El principal motivo por el que nos reunimos habitualmente — en la congregación y en las asambleas — es alabar a Jehová.
Él se sentía agradecido de tener una “porción ”, es decir, de tener el privilegio de servir a Jehová y contar con su aprobación.
Ningún buen padre quiere perjudicar a sus hijos.
Al caerse del asno se dislocó el codo.
Ni siquiera la ropa que llevamos puesta es nuestra.
¡No se imaginan cuántas veces lo he intentado!
Con todo, es bastante probable que, a causa de la edad avanzada, una enfermedad o un accidente, uno de los cónyuges muera y el otro tenga que enfrentarse al dolor y la soledad.
(Gál.
Lluvia, 1 / 1 Masacre estudiantil, 1 / 12
¿Acaso no nos conmovemos al leer en la Biblia las sinceras oraciones de Jesús en su última noche en la Tierra?
Los ángeles ayudan al Cuerpo Gobernante.
La Biblia nos dice que Noé fue “predicador de justicia ”.
Los  palos del techo de mi casa fueron atados con cuerdas hechas de cuero, las ratas las están mascando.
El hecho de poseer fotos para uso personal no implica necesariamente que estemos autorizados a distribuirlas, ni mucho menos a revelar el nombre o el lugar de residencia de quienes aparecen en ellas.
Es muy difìcil coger el wanachu por eso sólo se lo comen los pájaros.
En el caso de la seguridad física, muchas personas se sienten a merced del delito, la violencia, la inflación y hasta los cambios climáticos.
sumar.
Con el tiempo, Marcos profundiza sus conocimientos y estrecha su relación con Dios.
Aunque la Biblia no menciona el nombre de su esposa ni cuántos hijos tuvo, sabemos que se casó y que tuvo “hijos e hijas ”.
Seguramente ha observado que una característica de los buenos evangelizadores es que saben escuchar.
En cierto sentido, el Padre aprovechó la oportunidad para capacitar a su Hijo unigénito.
Por lo tanto, es Satanás el que nos hace sufrir, no Dios.
Cuando hayas hecho realidad algunas de esas metas, estarás más seguro de ti mismo, más agradecido a Jehová y mejor preparado para lograr objetivos a largo plazo.
También hizo muchos milagros: alimentó a multitudes, controló las fuerzas de la naturaleza, sanó a enfermos y hasta levantó a muertos.
¿Cómo se representa proféticamente la labor de evangelizar en el libro de Joel?
Algo más que nos reconforta es asistir a las asambleas del pueblo de Dios.
No oigo.
Otros miembros de su familia que también habían empezado a estudiar se atemorizaron y dejaron de hacerlo.
Y además se ha valido de doctrinas falsas y prácticas espiritistas para conseguir que las masas se mantengan sumisas a sus amos políticos.
Ven amor, compasión, justicia, lealtad, bondad y mucho más.
¡Por fin podría vivir con ellos! Estaba feliz, pero la felicidad no me duró; tan solo seis meses después, mi padre murió de cáncer. Quedé destrozado.
Porque él quiere que siempre recordemos que formamos parte de una organización universal.
¡Cuánto agradecemos que Dios nos haya mostrado su amor conservando esa información vital en su Palabra escrita, la Biblia!
Ese mismo versículo dice que siguió andando con Jehová después de que nació su hijo Matusalén.
Cuando su pareja opine o reaccione de forma distinta a usted, tenga en cuenta los sentimientos del otro y no se centre en los suyos.
“[Jesucristo] es la imagen del Dios invisible, el primogénito de toda la creación ”.
Era uno de los justos hijos celestiales de Dios.
Según indicó Jesús, el Reino de Dios acabará con todo lo malo.
Como aquí soy la única Testigo de edad avanzada, los hermanos de la congregación de habla hispana me han “adoptado ” como su“ abuela ”.
Jehová bendijo al rey David por buscar humildemente su guía.
Pero eso no es posible. En realidad, esos jóvenes no entienden la diferencia entre dedicarse y bautizarse.
Esa noche fue arrestado y juzgado.
Quedé decepcionado con sus explicaciones.
Shirley y Lisa trabajaron a mi lado en la construcción de muchos Salones del Reino.
Jehová y Jesús esperan que lo hagamos.
En total se conocen unos treinta de estos evangelios.
Con todo, es muy probable que su ocupación anterior no fuera otra que elaborar ladrillos para los egipcios.
De forma parecida, si queremos ser “un solo rebaño ” que sigue a“ un solo pastor ”, tenemos que ir siempre a las reuniones para estar junto con nuestros hermanos.
También comprobé que cuando leemos la Palabra de Dios y oramos con fervor recibimos las fuerzas necesarias. ”
Habló de un hogar en el que habían entrado a robar los ladrones.
Además, las Escrituras mencionan a otros discípulos de Jesús que también poseían este don divino.
Siga el ejemplo de Pablo y progresará espiritualmente
Quien actúe así “residirá en seguridad y estará libre del disturbio que se debe al pavor de la calamidad ”.
El discípulo Santiago dijo: “Si alguno no tropieza en palabra, este es varón perfecto, capaz de refrenar también su cuerpo entero ”.
Y por otro lado, porque nosotros mismos somos imperfectos y, por tanto, tenemos una tendencia innata a la rebeldía.
Jesús dijo: “En esto todos conocerán que ustedes son mis discípulos, si tienen amor entre sí ”.
“Pues esto es lo que el amor de Dios significa: que observemos sus mandamientos; y, sin embargo, sus mandamientos no son gravosos. ”
¿Qué prueba da el apóstol Pablo de que el séptimo día seguía en curso en el siglo primero?
¿Cómo podemos sacar el máximo provecho de la guía que da la Biblia?
Digan entre las naciones: ‘ Jehová mismo ha llegado a ser rey ’ ”.
Está claro, pues, que tras la instauración del Reino de Cristo en los cielos habría un período marcado por calamidades cada vez mayores para la Tierra y sus habitantes.
Sigamos siempre su guía y obedezcamos con entusiasmo su mandato de predicar y hacer discípulos.
¿Qué preguntas analizaremos en este artículo?
(Lea Deuteronomio 32: 4, 5.)
Sea que tenga la costumbre de orar o no, puede que se pregunte: ¿Realmente sirve para algo?
Sigamos sacando provecho de las enseñanzas de Jesús
Hasta que Babilonia la Grande sea destruida, ¿qué obligación tienen los cristianos verdaderos?
Más tarde, ella y su cuñada Orpá se quedaron viudas y acompañaron a su suegra Noemí en un viaje a Belén.
Ambas cuestiones son muy importantes para cada uno de nosotros.
convertirse.
Había ciudades cananeas y caminos que llevaban a los viajeros a lugares lejanos.
Pero Jesús no se dejó influir por ese comentario.
Nosotros tampoco podemos evitar compadecernos de las personas que nos rodean.
Esta carta los preparó para lo que venía y les dio fuerzas.
Guarde (esconda) los objetos peligrosos.
¿Qué impresión causa Betel en quienes no conocen bien la obra de los testigos de Jehová?
Las apuestas se basan, al fin y al cabo, en el azar.
b) ¿Qué pueden hacer los superintendentes para seguir su ejemplo?
22 El rincón del joven: Una curación milagrosa
En el siguiente artículo veremos qué está implicado en ello.
abre.
Pero eso es mentira.
La Escuela del Ministerio Teocrático nos recuerda vez tras vez que para ser mejores maestros tenemos que basar nuestra enseñanza en la Biblia, utilizar hábilmente las preguntas, enseñar con sencillez e interesarnos sinceramente en los demás.
Otros participaban en esta obra, pero han dejado de hacerlo.
Anunciando el Reino de Jehová.
Está estirando su chumpi para ponérselo en la cintura en doble vuelta.
De modo que Nehemías y su pueblo siguieron “edificando el muro ” sin dejarse distraer.
Y nunca dejemos de confiar en que “el Dios de todo consuelo ” nos cuidará con ternura.
Allí se dice que cuando Dios creó todas las cosas, Jesús estaba a su lado como un “obrero maestro ”, o sea, un trabajador muy hábil.
¿A qué bendiciones nos referimos?
Diciembre.
Por ejemplo, algunos hermanos sienten que él los ayudó a encontrar la religión verdadera.
Los buenos amigos son sinceros entre sí.
Al igual que Job y David, tenemos buenas razones para confiar en que Jehová nos considera íntegros a pesar de nuestros defectos.
Recordemos que Jesucristo dijo: “Tienes que amar a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma y con toda tu mente y con todas tus fuerzas ”.
“Necio es quien nunca lee el periódico, y más aún quien siempre le hace caso. ”
¿No sería ese Alguien mayor que Jesús?
A Ana le nació un hijo al que llamó Samuel.
Sus palabras indican que existe una relación entre el espíritu santo y el “poder del Altísimo ”.
Si lo hacemos, nuestra amistad con Jehová se hará más fuerte.
Quienes valoraran esa libertad debían servir a los demás con amor en vez de estar “mordiéndose y devorándose ”.
Las cosas no tardaron en mejorar.
Tener claro qué es un buen amigo.
¿Cómo reaccionamos hoy cuando Dios nos da su guía?
a) ¿Qué cosas pasaron el día de la Pascua del 33 de nuestra era?
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
Los misericordiosos son felices porque a ellos también “se les mostrará misericordia ”.
Estar convencidos por completo de que Jehová “llega a ser remunerador de los que le buscan solícitamente ” nos ayuda a ser leales.
El faraón y sus siervos comprenden que la sugerencia de José es la acertada.
El día de Pentecostés, Pedro les dijo con valentía a los judíos que tenían que aceptar a Jesús — el hombre al que ellos habían matado — como “Señor y también Cristo ”.
Al poco tiempo de llegar a su nueva congregación, Katherine encontró a Doris, una mujer de unos 45 años que aceptó estudiar la Biblia.
Se afirma que el cerebro solo puede concentrarse bien en una cosa a la vez.
fumar.
Así que luche contra los pensamientos negativos.
¿Por qué?
mugriento.
Si no hablan del tema y esperan a que nazca el bebé, quizá terminen discutiendo en vez de unir sus fuerzas para superar el reto.
¿Sabe la respuesta?
Tendrían que conseguir algunas cosas para la comida, como pan sin levadura y vino tinto.
Muchos otros ejemplos demuestran que la lectura y el estudio de la Biblia hacen que las oraciones sean más significativas.
House es médico.
Torcer.
Nos encargamos del asunto allí mismo.
A Elías lo debió sacudir la triste muerte del hijo de la viuda, y también la idea de que su propia presencia la hubiera causado.
También se explicó que los “domésticos ” son los ungidos y las“ otras ovejas ”, porque todos ellos reciben alimento espiritual del esclavo.
Para empezar, porque él no puede tolerar indefinidamente la maldad.
Pero tenía otras excelentes cualidades.
Como hemos visto, las personas suelen actuar con un mayor sentido de urgencia cuando ven que se aproxima la fecha límite o el fin de un plazo.
Dos años después de la boda llegó otra sorpresa: ¡me nombraron superintendente de distrito!
Profundizo más en el estudio y realmente lo disfruto, de modo que los relatos de la Biblia se hacen más reales para mí.
Padrenuestro.
Nuestro estudio es en realidad una larga charla: nos turnamos para leer y ella quiere hablar de todo, incluidos los recuadros y las imágenes.
Usted también puede recibir la guía de Dios si le ora sobre asuntos que pudieran afectar su relación con él.
¿Fue esa una más de tantas predicciones equivocadas sobre el fin del mundo?
También implica confiar en él, en que de verdad quiere lo mejor para nosotros.
Entre ellos se encuentran los riñones, que para el momento de nuestro nacimiento estaban listos para filtrar la sangre, eliminando las toxinas y el exceso de agua y reteniendo los nutrientes.
¿Qué distinguió a los Estudiantes de la Biblia de las religiones de la cristiandad?
12 - 18 de abril
Estamos seguros de que le encantará aprender de Dios y del propósito de la vida.
Con todo, reconoció que si la nación no había desaparecido por completo se debía a la “bondad amorosa de Jehová ”, cuyas muestras de misericordia eran“ nuevas cada mañana ”.
Una hermana de más de 80 años dijo: “He leído el Evangelio de Mateo muchas veces, pero, gracias a los subtítulos de esta edición y a que el texto está escrito verticalmente, he podido entender el Sermón del Monte mejor que nunca ”.
EN LA primavera del año 31, estando en una montaña cercana a Capernaum, Jesús enseñó a sus discípulos a pedir en oración: “Venga tu reino ”.
Cómo dejar de discutir
Bailarán de a dos.
Por lo contrario, ínstale como a un padre ”.
Vivo aquí.
¿Cuánto es cuatro menos cuatro?
¿De qué manera?
Aunque en su día había sido “pequeño a [sus] propios ojos ”, perdió la humildad.
Así fue como Adán nos transmitió el pecado, la imperfección y la muerte a todos sus descendientes.
Que sin importar que estemos hablando con hermanos, familiares o personas desconocidas, nuestra forma de hablar debe estar “sazonada con sal ”.
En pocas palabras, están en la tumba, durmiendo en la muerte en un estado de inconsciencia hasta que llegue el día de la resurrección.
Parte de la canción decía: “Maldigan a Meroz — dijo el ángel de Jehová —, maldigan a sus habitantes incesantemente, porque no vinieron en auxilio de Jehová, en auxilio de Jehová con los poderosos ”.
El secreto está en su cola.
Un amigo de la familia dijo que lo mejor para mí sería ir a la escuela con otros niños sordos.
Frank Platt, un Estudiante de la Biblia que accedió a prestar servicio no combatiente, fue víctima de maltrato constante por negarse a pelear cuando lo enviaron al frente.
(Lea Levítico 8: 5, 6.)
Eso es exactamente lo que nos da nuestro Padre celestial (léase 2 Corintios 1: 3, 4).
Habíamos caminado más de 11 kilómetros (7 millas) para llegar a su casa.
[Ilustración y recuadro de la página 5]
En su último día de vida en la Tierra reunió a sus apóstoles para celebrar con ellos la Pascua.
Ladera.
LOS niños desean aprender.
Mi vecino.
¡Qué rico!
“Dios se opone a los altivos, pero da bondad inmerecida a los humildes. ”
Juan escribió: “Vi, y, ¡miren!, una nube blanca, y sobre la nube alguien sentado semejante a un hijo del hombre, con una corona de oro sobre su cabeza y una hoz aguda en su mano ”, listo para comenzar a cosechar.
Pero otros no lo han hecho.
Por eso, Samuel se preocupó por preparar el corazón de Saúl primero.
a) ¿Por qué emigran muchas personas?
Estoy con la enfermedad del beriberi.
Durante años escuché esas mismas palabras una y otra vez.
Si llevamos muchos años esperando el fin, ¿qué puede que nos preguntemos?
Jehová alimenta y cuida a su pueblo
La Biblia dice que “Jehová hirió a Nabal, de modo que murió ”, y que más tarde ella se casó con David.
6 ¿Estás preparado para bautizarte?
año.
Por otro lado, en cada una de sus páginas está reflejada la maravillosa personalidad de Dios.
A Paolo le encantaba jugar al fútbol con ellos.
10 Ayuda para las familias
En cualquier caso, María sufrió el dolor de vivir en un hogar dividido por cuestiones religiosas.
Si así es, ¿qué cambios puedo hacer? ”.
Y su hija se fue por un tiempo a llorar “su virginidad ”. ¿Por qué hizo esto?
Las señas que realiza con los ademanes del cuerpo y las expresiones faciales crean un lenguaje visual con reglas gramaticales bien definidas.
¿Cómo habríamos reaccionado si hubiéramos vivido en Israel en los días de Elí y sus hijos?
6, 7. a) ¿Qué muestra dio Jesús de las cosas extraordinarias que tendrán lugar en el nuevo mundo de Dios?
Hallará más información en el artículo “La adoración en familia es esencial para sobrevivir ”, de La Atalaya del 15 de octubre de 2009, páginas 29 a 31.
[Ilustraciones de la página 26]
“Fe es la expectativa segura de las cosas que se esperan. ”
También, si hubiera cometido pecados, se le perdonará. ”
¿qué hora?
del 8 de febrero de 1994, la del 8 de febrero de 1997, la del 22 de mayo de 2000 y la del 22 de enero de 2001.
Millones de personas de todo el mundo emigran en busca de trabajo.
Usted ama a sus hijos, y por eso sabe que debe disciplinarlos.
Los niños aprenden por imitación.
En el 2011 regresó a Francia para trabajar y ahorrar dinero para pasar su sexto año en África.
Sin embargo, hay factores que despiertan dudas.
Cuando se termine de recoger “la mies [o cosecha] de la tierra ”, es decir, a quienes serán salvados, el ángel arrojará“ la vid de la tierra ” en “el gran lagar de la cólera de Dios ”.
Pero confiaba en Jehová, y por eso apoyaba la adoración verdadera. Fue generosa y dio “dos monedas pequeñas ”, que era todo el dinero que tenía.
Pero no hay razón para temer. Todo lo contrario.
desperdiciado.
Las respuestas de la Biblia aclararon sus dudas y también le ayudaron a enfrentar el dolor que le causó una tragedia familiar.
Comprendí que lo que hacían estaba de acuerdo con lo que enseña la Biblia, así que decidí ir con ellos a predicar.
El profeta Isaías dijo que Jehová protegerá a los que confíen por completo en él y les dará paz sin fin.
¿Qué efecto debe tener este hecho en nuestro ministerio?
Si queremos animar a nuestros estudiantes a que estudien la Biblia por sí mismos, nosotros también debemos estudiarla.
Pero la pregunta sigue sin contestarse: ¿de dónde salieron?
¿Qué preguntas podemos hacernos al leer o estudiar la Biblia?
¿Qué puede ayudarnos a todos a ver como algo urgente la tarea que nos han encargado Jehová y Jesucristo?
Ropa.
Una trinidad babilónica la componían Sin (dios Luna), Shamash (dios Sol) e Istar (diosa de la fertilidad y la guerra).
Muchos jóvenes disfrutan de emocionantes experiencias mientras ayudan al prójimo a comprender las enseñanzas de la Biblia y salvarse.
Dama.
La disciplina de los hijos es como el cuidado de un jardín.
¿De qué formas ayudó el espíritu santo a Jesús durante su ministerio?
A pesar de que estaba débil y tenía la hemoglobina baja, me sentí más firme que una roca y pude explicar claramente las razones bíblicas de mi postura. ”
Jehová lo dio porque conoce muy bien cómo somos los seres humanos.
“Me sentí humillada — relata —, pero le oré a Jehová y eso me trajo paz y tranquilidad mental. ”
Hagan una lista de los gastos que deben realizar durante un período de tiempo (un mes, por ejemplo), como alimentos, ropa, alquiler o pago de la casa, gastos de automóvil, etc.
Aunque sin mucho entusiasmo, acepté la invitación.
Pero si no tenemos cuidado, el trabajo podría afectar nuestro servicio a Dios.
Tal vez porque quieres tener cierta independencia.
Les bastaba con lo que sabían de Jehová y su personalidad.
El discípulo Santiago escribió: “Cada uno es probado al ser provocado y cautivado por su propio deseo ”.
Muchos hijos creyentes viven lejos de sus padres, y ese factor quizás limite lo que razonablemente pueden hacer.
Según la Palabra de Dios, ¿a quiénes debemos honrar?
Muchas personas creen que orar es una pérdida de tiempo, que nadie las escucha.
No me costó mucho dejar las drogas y mi estilo de vida inmoral; lo que sí me costó fue cambiar mi personalidad.
¿Por qué decidió Timoteo adorar a Dios, y qué deberías hacer tú?
No obstante, tal vez haya casos en que las constantes intromisiones de los suegros provoquen graves discusiones en el matrimonio. Llegados a este punto, ¿qué pueden hacer los cónyuges?
Pregúntese: “¿Tengo la misma actitud de aquellos dos hombres que mencionó Jesús?
Han llegado a ella grandes multitudes de diversos países para celebrar el Pentecostés.
.. nos motiva a participar cuanto podamos en el ministerio.
16 - 22 de enero de 2012
Imagínese a los levitas fieles presentes, con lágrimas de emoción cayéndoles por las mejillas, escuchando a su rey decir: “Ustedes son aquellos a quienes Jehová ha escogido para estar de pie delante de él para ministrarle ”.
Lo más seguro es que tuvieran muchos bienes.
Tras la muerte de Russell, Jordan se enteró de lo importante que había sido aquel amigo en la vida de su abuelo y de sus padres, y de cuánto los había ayudado en momentos difíciles.
“No me retraje de decirles ninguna de las cosas que fueran de provecho ”.
De estos, 288 estaban “entrenados en el canto a Jehová, [y eran] todos peritos ”.
Muchos evangelizadores de tiempo completo han descubierto que una de las bendiciones de hacer más por el Reino es que crece su amor por Dios.
Por ejemplo, los sufrimientos de Job no representan los sufrimientos de los cristianos durante la Primera Guerra Mundial.
La Biblia predijo: “Va a llegar el tiempo en que la gente no soportará la sana enseñanza; más bien, según sus propios caprichos, se buscarán un montón de maestros que solo les enseñen lo que ellos quieran oír ”.
Hace diez años que vine de mi pueblo.
Y sabía bien de lo que hablaba, pues él había nacido en Pensilvania, muy cerca de Bethlehem, donde mi esposa había emprendido el precursorado.
Otras se esfuerzan por juntarse a comer al menos una vez al día. El programa de adoración en familia brinda a padres e hijos una oportunidad de oro para conocerse mejor y estudiar con calma asuntos espirituales.
Tenemos que huir, por decirlo así. Cueste lo que cueste.
Rojo.
Años más tarde, el apóstol Pablo escribió: “Damos gracias a Dios el Padre de nuestro Señor Jesucristo siempre que oramos por ustedes ”.
Para inculcar en sus hijos las enseñanzas de Jehová, los padres pueden hacer tal como se les mandó a los padres judíos: “Tienes que [...] hablar de ellas cuando te sientes en tu casa y cuando andes por el camino y cuando te acuestes y cuando te levantes ”.
Poco después de entrar a la escuela, comenzó a tomar pequeñas decisiones basadas en lo que ya sabía de la Biblia.
4, 5. a) ¿Qué significa la expresión “un solo Jehová ”?
Andar en el nombre de Dios implica al menos tres cosas.
A algunos jóvenes se les hace difícil aceptar los consejos de sus padres porque los toman como críticas injustificadas.
¿Cómo puede ayudarnos la Biblia a mantenernos neutrales?
Una buena manera de ayudarlos es pedir por ellos en nuestras oraciones.
¿Qué aprendemos?
Por gentileza del Dr.
¿Cómo lograrán los padres enseñar a sus hijos que Jehová se preocupa por ellos personalmente?
Pasábamos momentos muy agradables con las familias que nos hospedaban.
CANCIONES 2 Y 61
El cumplimiento inicial de estas palabras, que tuvo lugar cuando el pueblo de Dios fue restaurado a su tierra natal, nos garantiza que se cumplirán de manera literal en el nuevo mundo.
Sí, nuestro Padre celestial nos anima a levantarnos.
De ser así, hemos caído víctimas del autoengaño.
Con frecuencia, me vi envuelto en tiroteos y varias veces terminé tirado en la calle, todo ensangrentado, porque me daban por muerto.
La congregación cristiana se formó cuando 120 discípulos fueron ungidos con espíritu santo en el Pentecostés del año 33.
Dar tanto énfasis a la autoestima solo logra que los niños crean que lo merecen todo
Villem se mantuvo fiel hasta su muerte, el 6 de marzo de 1990.
Ellos bendecirán nuestros esfuerzos, de modo que nuestras palabras surtan el efecto deseado en las personas de buen corazón.
¿Cómo fue al principio la relación entre los egipcios y los descendientes de Jacob?
TEMA DE PORTADA
Pero al llegar descubrimos que está seco.
Lo hago con mucho cariño y amor a Jehová ”.
Mi hermana, Doris, se había graduado de la decimotercera clase y era misionera en Brasil.
El temor al hombre
No puedo ayudarle, señora.
Hábleles de “los días de mucho tiempo atrás ”
hacia arriba.
Después de esa guerra, podrá celebrarse la boda del Cordero.
• ¿Por qué es importante buscar la justicia de Jehová?
Piensa que es importante hacer que se sientan bien con ellos mismos, pues de ese modo tendrán la seguridad que necesitan para triunfar en la vida.
barranco.
Puede que estas palabras la ayudaran a aguantar cuando llegó ese momento, más de treinta años después.
A nosotros también nos bendecirá Jehová “si no nos cansamos ” de hacer su voluntad.
¿Qué razones tenemos para seguir sirviendo como mayordomos de la bondad inmerecida de Dios?
Así que le dijo a Sara: “¡Mira, por favor! Bien sé yo que eres mujer de hermosa apariencia.
Con la serie de preguntas que utilizó, le hizo notar la sabiduría infinita y el poder sin límites que se observan en sus maravillosas creaciones.
¿Qué hecho no deberíamos ignorar?
Desde luego, no pudo ser peor ejemplo para su hijo Ezequías.
Ahora bien, ¿por qué se nos odia, si somos ciudadanos honrados que llevamos vidas limpias y ordenadas?
El apóstol Pablo le pidió a Timoteo que trajera “los rollos, especialmente los pergaminos ”.
El propio Hijo de Dios, Jesús, responde con unas palabras que nos llenan de esperanza.
Sin duda, seguir sus consejos contribuirá a nuestra felicidad.
El historiador Josefo dijo que esa esquina estaba en un punto tan alto que si una persona se acercaba allí y miraba abajo, le daría mucho vértigo.
En estas y otras situaciones semejantes tendrás que tomar tu propia decisión según lo que te diga tu conciencia educada por la Biblia.
Pensemos en cómo atacó a la nación de Israel.
A los cofres se les llamaba trompetas porque tenían cuello estrecho y base ancha.
Escenas como esta eran comunes en la Alemania de los años treinta.
Salir.
No sabemos por qué dijo eso, pues no era familiar nuestra.
15 NUESTROS LECTORES QUIEREN SABER
A los estudiantes se les enseña en qué lugar de la Biblia encontrarán las respuestas a estas y otras preguntas.
[Ilustración de la página 27]
Esforcémonos de corazón por seguir en todo momento este consejo bíblico: “Sea que estén comiendo, o bebiendo, o haciendo cualquier otra cosa, hagan todas las cosas para la gloria de Dios ”.
polluelo.
Cuando su hijo lo oiga hablar de ellos se dará cuenta de que no tiene nada de malo.
¿Para qué ha dado tiempo Jehová al no zanjar de inmediato la cuestión de la soberanía?
¿Por qué le dijo Samuel a Saúl que “obedecer es mejor que un sacrificio ”?
venir.
Y una hermana que lleva casi cincuenta años sirviendo a Jehová dijo: “Los ancianos que se detienen a hablar conmigo después de la reunión hacen que me sienta valorada ”.
En muchas partes de África está muy extendida la creencia de que los funerales deben ser grandes y fastuosos para no ofender a los espíritus de los antepasados.
14 - 20 de junio
Vea el artículo “Conversaciones con un testigo de Jehová ” del 1 de julio de 2013.
Asimismo, si una pareja planea tener hijos, debe analizar si en verdad está preparada.
Ella preparó de inmediato abundantes provisiones y salió al encuentro de David, quien ya venía con sus hombres para atacar a Nabal y su casa.
¡Cuánta verdad encierran esas palabras!
Tal vez sería útil recordarle al hermano que “el esclavo fiel y discreto ” suministra excelente alimento espiritual.
Mike y Denise criaron a cuatro hijos.
¿Cómo podría la muerte — o cualquier otro “enemigo ” — ser más fuerte que el Todopoderoso?
¿Por qué?
Como predijeron las Escrituras, vino a la Tierra y fue un Pastor excepcional que se esforzó por encontrar a “las ovejas perdidas ” de Israel.
Otra manera práctica de enseñar a los hijos a escuchar a Jehová es estudiando semanalmente la Biblia en familia.
También conocía muy bien la Biblia y respondía muchas de nuestras preguntas.
En el 2007, el gobierno anunció que planeaba financiar una iniciativa para evitar la extracción de petróleo en una zona de casi 10.000 kilómetros cuadrados (4.000 millas cuadradas) de selva virgen en el Amazonas.
El espíritu santo.
[Nota]
Como vemos, el rescate prueba que Jehová ama a todos los seres humanos.
La sucursal que se construyó en 1955
La Biblia no prohíbe el consumo moderado de bebidas alcohólicas, pero sí dice: “No llegues a estar entre los que beben vino en exceso ” (Proverbios 23: 20).
Por esta razón condenó a muerte a Adán y Eva.
La Biblia enseña que todos descendemos de los hijos de Noé.
Sin embargo, el que escudriña los corazones sabe cuál es la intención del espíritu, porque este aboga en conformidad con Dios por los santos ”.
Entonces, Jehová le dijo: “Tú sigues buscando cosas grandes para ti.
En los manantiales el agua mana muy limpia.
¿Qué le parece?
Y una cuerda triple no puede ser rota en dos pronto ”.
¿Por qué deben los padres enseñar a sus hijos a amar a sus hermanos cristianos, y cómo pueden conseguirlo?
Cualquier don que tengamos se debe a “la bondad inmerecida ” de Jehová.
En cierta ocasión, unos investigadores vieron a una hembra lanzar seis crías a un metro de distancia (40 pulgadas).
Las explosiones de ira perjudican nuestra propia salud física, emocional y espiritual, así como la del prójimo.
Sin embargo, Hedwig y Gertrud, dos hermanas muy mayores de Alemania, se dirigieron a mí y me confirmaron su amor.
Con su fuerza activa, él capacita a sus siervos para que cumplan con cualquier labor o asignación, independientemente de su experiencia y sus circunstancias del pasado.
En casos así, podría parecer que hay poca diferencia entre tener fe y ser una persona crédula.
Si un hermano nos trata de manera injusta, ¿qué debemos hacer?
Después enjuagaban la ropa, la exprimían y, finalmente, la ponían a secar sobre los arbustos o las piedras cercanas.
No obstante, su reacción no debe desanimarnos.
A otros, ver el amor que hay en el pueblo de Dios.
Estaba enamorado de una joven que no era Testigo y quería casarse con ella.
Los recordatorios de Jehová impulsaron a Josías a defender la religión verdadera (Vea el párrafo 6)
Observe las siguientes promesas de la Palabra de Dios.
“Mejor es un puñado de descanso que un puñado doble de duro trabajo. ”
Pero también es duro sufrir en carne propia la discriminación o el prejuicio, así como lidiar con las enfermedades, la vejez, la pobreza, los problemas matrimoniales o el deterioro en las condiciones de este mundo.
Pero Satanás le dijo a Eva: “No morirán.
[Nota]
Tal vez tengamos responsabilidades bíblicas que nos consumen mucho tiempo.
Muchas personas se sorprendieron por la forma como el libro está escrito.
Al cabo de un año, aproximadamente, el espíritu santo mandó a Pablo y Bernabé que emprendieran un viaje misionero.
Este artículo analiza lo que deben hacer quienes dirigen las reuniones cristianas y quienes asisten a ellas para que estas les levanten el ánimo a todos los presentes.
Establecer tus prioridades.
PORTADA: Algunos Testigos recorren grandes distancias para llevarle las buenas nuevas a la gente que vive y trabaja en los ranchos de ganado del interior del país
Comandadas por Cristo, poderosas fuerzas angélicas ejecutarán la sentencia divina destruyendo al mundo de Satanás.
Además, Jerusalén y Judá quedarían desoladas, y sus habitantes irían cautivos al destierro.
Susan pensaba que las viudas que se pasaban años llorando la muerte de sus esposos eran unas exageradas.
“Como yo no iba a permitirlo — comenta él —, trataron de presionar a mis hijos, pero ninguno de ellos cedió.
Un padre cristiano comentó: “Las cosas que más valoramos las aprendemos gracias a la lectura y el estudio ”.
Este hombre fiel recibió contestación a sus ruegos debido a que oró con fe y a que el punto central de sus oraciones era la adoración de Jehová.
¿En qué obra participamos por amor a Dios?
¿Cómo nos ayuda la Biblia a evitar las malas compañías?
Pase tiempo con personas de confianza que se preocupen por usted.
Para que el relato cobre vida, imagínate la escena, tratando de escuchar a los personajes y de sentir lo mismo que ellos.
También noté que varios sacerdotes llevaban una doble vida.
¿Cómo?
Pero si desobedecemos, hablarán mal.
El Reino de Dios acabará con las guerras, las enfermedades, el hambre y hasta la misma muerte.
Años atrás podían haber muerto por hacer eso.
Laurie y yo empezamos a estudiar la Biblia en Alemania, pero nos mudamos a Francia y luego a Italia.
La Ley mosaica ordenaba: “En caso de que llegue a haber en un hombre un pecado que merezca la sentencia de muerte, y se le haya dado muerte, y lo hayas colgado en un madero, su cuerpo muerto no debería quedarse toda la noche en el madero; antes bien, sin falta debes enterrarlo ese mismo día ”.
Si así es, haz como Timoteo y ponte la meta de pensar en por qué crees lo que crees.
Sea paciente.
Por eso le dijo a Jehová: “Supongamos que no me crean y no escuchen mi voz, porque van a decir: ‘ No se te apareció Jehová ’ ”.
Si apoyamos las medidas disciplinarias que establecen las Escrituras, demostramos amor por la justicia y reconocemos el derecho de Jehová a decirnos cómo debemos actuar.
Si ese fue su caso, recuerde que eso no significa que haya fracasado.
¿Qué cosas importantes nos enseña Jehová?
Anoche en mis sueños estaba hablando contigo.
pista.
“Que la fornicación y la inmundicia de toda clase, o la avidez, ni siquiera se mencionen entre ustedes. ”
Además de las preguntas, Jesús empleaba ilustraciones en su predicación (lea Mateo 13: 34, 35).
Por ello, los precursores deben confiar en Jehová para perseverar.
PÁGINA 19 • CÁNTICOS: 88 Y 3
¿Le he dicho a Jehová cuánto valoro su amistad?
¿Cómo puede ayudarnos la Palabra de Dios a conseguir paz interior?
Estudiemos a fondo la Biblia.
No obstante, muchos ven esos jolgorios como un rito que debe realizarse a fin de honrar y alabar a los muertos, y liberar el alma del difunto para que pueda reunirse con sus antepasados.
c) ¿Qué veremos en el próximo artículo?
¿Qué es esa “dádiva ”?
Sin embargo, la Biblia nunca relaciona la disciplina con la crueldad.
Yo estaba decidida a obedecer la clara instrucción divina de casarme solo con un hermano en la fe.
“Felices son los de corazón puro, puesto que ellos verán a Dios. ”
somos.
Para no caer en este error, es recomendable pensarlo dos veces antes de presionar el botón de enviar.
En este pueblo amanece muy frío, por eso yo inmediatamente corro, para calentarme un poco, a la lomita donde primero caen los rayos del Sol.
José es un extraordinario ejemplo para los jóvenes cristianos de hoy.
También podemos estar seguros de que, en armonía con la Palabra profética, la creciente gran muchedumbre se mantendrá fiel como grupo.
¿Cómo les benefició pensar en lo que Jehová les prometió?
¿Ser precursor?
Eso mismo es lo que costarían “tres litros de cebada ” (2,1 kilos o 4,63 libras), un cereal considerado de menor calidad que el trigo.
15 / 7 Hay que ayudarlos a aceptar responsabilidades, 15 / 11 ¿Hemos hecho de Jehová nuestra herencia? 15 / 9
Asambleas de Distrito “Manténganse alerta ”, 1 / 3
“Aun si tardara, manténte en expectación. ”
Ya lo había predicho Dios mediante Miqueas: “En unidad los pondré, como rebaño en el aprisco ”.
Hormiguita.
Hagamos leña de ese tronco.
Con todo, tanto en el cielo como en la Tierra se han lanzado graves acusaciones contra Dios y su soberanía.
Dios le dijo a la primera pareja humana: “Sean fructíferos y háganse muchos y llenen la tierra ”.
Imitemos el celo de Jesús
¡Con razón nos pide Jehová que no faltemos a las reuniones!
Si tratamos a los demás con compasión, lo más seguro es que ellos nos traten igual.
Aunque Valentina nunca volvió a ver al hermano, empezó a predicar a sus vecinos. Como consecuencia, fue arrestada y sentenciada a ocho años en un campo de trabajos forzados. En 1953 recuperó su libertad y enseguida se puso a predicar.
Además, si los demás hermanos de la congregación saben lo que nos pasa, también podrán animarnos.
Pero “al enviar a su propio Hijo en la semejanza de carne pecaminosa ” y ofrecerlo como rescate, Dios“ condenó al pecado en la carne ”, superando de ese modo la “incapacidad de parte de la Ley ”.
¿Qué los motivó a hacerse siervos de tiempo completo?
Hoy día, nosotros también tenemos que luchar contra la influencia de Satanás y de su mundo malvado.
Él hizo cambios en su vida y regresó a la congregación después de diez años.
Esos cambios no suelen producirse de la noche a la mañana, por lo que el hecho de que fallemos en los primeros intentos no significa que hayamos fracasado.
Una hermana tal vez trate de encontrar alguna justificación para tener relaciones románticas con un no creyente, dejando a un lado las claras instrucciones divinas de “casarse [...] solo en el Señor ”.
Además, la inquietud excesiva por estas cuestiones podría hacer que intentáramos imponer en otras personas nuestra opinión sobre determinados tratamientos, dietas o complementos alimenticios.
De hecho, al decir esas palabras (“¿Cómo podría yo...? ”) demostró que pensaba como Dios, que así era él.
¿Estamos preparados para vivir en el Paraíso?
¿Por qué?
Si usted se siente así aunque sea solo un poco, ore a Jehová en cuanto a ello.
Era evidente que el espíritu operaba en ellos, pues les permitía predicar con fervor y efectuar milagros.
¿Qué clara lección aprendemos de que Lot y sus hijas se mantuvieran unidos?
Ingeniero.
De hecho, cuando vieron a Juan el Bautista, se preguntaron: “¿Acaso será él el Cristo? ”.
Ray también comenta: “Los testigos de Jehová me enseñaron con la Biblia que Dios no es el causante del sufrimiento.
Hablar con respeto: significa tratar de forma amable a las personas porque tomamos en cuenta sus sentimientos y no queremos decir nada que les haga daño
Como crecí escuchando a mis padres hablar el dialecto napolitano, mi italiano era bastante entendible, aunque tenía un marcado acento americano.
Notemos lo que Pablo le dijo a un grupo de personas en Atenas: “[Dios] se propone juzgar la tierra habitada con justicia por un varón a quien ha nombrado, y ha proporcionado a todos los hombres una garantía con haberlo resucitado de entre los muertos ”.
¡Podríamos quedarnos sin el premio de la vida!
Sus parientes y amigos le insistían para que enviara al niño con los abuelos. Pero ella entendió que eso no estaba bien.
Ciertamente, hay muchas personas que, a fin de conseguir las riquezas que ambicionan, están dispuestas a correr grandes riesgos y hacer enormes sacrificios.
Y aunque tales encuentros a veces parezcan inofensivos, lo que los demonios pretenden es engañarnos.
Jesús, en cambio, nos dio el ejemplo perfecto, pues siempre respetó la autoridad de su Cabeza.
“Mi cariño estuv [o] con los hijos de los hombres. ”
Y se le llama “el gran dragón ” porque él es como un monstruo feroz y cruel.
Cañada.
Y siempre era amigable. Por ejemplo, una vez tuvo una conversación interesante con una mujer que fue a sacar agua de un pozo cerca de la ciudad de Sicar.
Padres, en su caso puede ocurrir lo mismo: si admiten sus errores, probablemente verán que sus hijos no se los toman en cuenta.
Puesto que Jehová es y siempre ha sido el Soberano del universo, ¿qué función cumple el Reino de Dios?
¿QUÉ MÁS DICE LA BIBLIA?
De hecho a algunos hombres y mujeres fieles de tiempos bíblicos les pasó algo parecido.
En otras palabras, porque Jehová así lo ha querido, y no por nuestra propia voluntad.
Así estaría mostrando que para usted son muy importantes tanto el nombre de Jehová como el bienestar espiritual de la congregación.
¿Sabía que usted puede beneficiarse personalmente de entender esta visión?
Una buena recomendación es tener la computadora en un lugar donde sea fácil ver lo que hacen.
Navegamos hasta las islas del Caribe y después de una breve estancia en Puerto Rico, volvimos a Europa.
LOS padres quizás se sientan abrumados por la responsabilidad de enseñar a sus hijos.
Te voy a dar nata con miel.
Segundo.
¿Qué ayudó a Jesús a ser fiel?
Pero, aun si no reciben su merecido ahora, sin falta lo recibirán cuando llegue el momento en que Dios elimine las injusticias de la Tierra.
JEHOVÁ, el Creador del universo, lo hace todo de manera organizada.
Segundo, porque enseñaban que Jesús era el Hijo de Dios, pero la gente sabía que Jesús había muerto.
En el siguiente artículo veremos cómo evitar tres trampas de Satanás.
La rebelión de Adán y Eva ocasionó muchos problemas a su matrimonio y a los matrimonios que vinieron después.
¿Quiero acabar como Esaú, llorando y lamentándome de lo que he hecho? ”.
a) ¿Cómo se sintió una hermana cuando supo que la estaban criticando?
Los indígenas vivimos con la madre Tierra.
Además, dice que Jesús les predicó.
Un profesor de una universidad muy conocida dijo que los cristianos que vivieron en el tiempo del Imperio romano eran diferentes de las demás religiones, incluso de la judía.
En la antigüedad, Salomón demostró que le tenía “lástima al de condición humilde ”.
El resultado es que mi fe, en lugar de quedarse estancada, sigue creciendo ”.
Cómo nos beneficia aguantar el sufrimiento
Es muy posible que los que salgamos fortalecidos seamos nosotros.
Ahora bien, ni Jesús ni Pablo estaban imponiendo el celibato a los ministros cristianos.
Pese a siglos de ignorancia y de enseñanzas apóstatas difundidas por la cristiandad, las verdades de la Palabra de Dios han prevalecido, y hoy sirven de alimento a quienes desean servir a Jehová.
A diferencia de la gente del mundo, nosotros logramos ver más allá de las cosas materiales que nos rodean y contemplar a Jehová, “Aquel que es invisible ”, lo cual nos anima a correr con aguante.
Además, se inventaron rituales que las personas tenían que seguir para ser puras de nuevo.
Salmo 115: 17 dice: “Los muertos mismos no alaban a [Dios], ni lo hace ninguno que baja al silencio ”.
beber.
Cuando su amiga María le derramó un aceite muy caro sobre los pies y la cabeza, hubo quienes dijeron molestos: “¿Por qué se ha efectuado este desperdicio del aceite perfumado? ”.
Los dos eran publicadores no bautizados.
◇ Coloque la escalera en una superficie firme y plana.
Bill Yacos, que era un hermano bajo y fornido que siempre estaba dispuesto a regalar una sonrisa, se preocupaba sinceramente por los demás.
Y Jehová dio su bendición, lo que reveló su punto de vista acerca del adulterio.
En aquel entonces, todos los superintendentes eran ungidos.
Se han cambiado los nombres.
Aunque Jesús nunca se casó, todos los miembros de la familia pueden aprender mucho de él.
¿Cómo se reparten las labores en el Cuerpo Gobernante?
En el pasado, nuestras publicaciones han explicado lo siguiente: Jesús nombró al esclavo fiel sobre sus domésticos en el Pentecostés del año 33; el esclavo representa al conjunto de cristianos ungidos que a partir de ese año han vivido en la Tierra en cualquier momento dado; los domésticos son esos mismos ungidos, pero vistos como individuos, y en 1919 Jesús nombró al esclavo fiel “sobre todos sus bienes ”, es decir, sobre todos los intereses del Reino en la Tierra.
Pensábamos casarnos al año siguiente y, si fuera posible, servir de misioneros juntos.
Para Jehová son muy valiosas.
Tienen claro que ni el desodorante ni los perfumes eliminan la necesidad de bañarse o ducharse.
Al terminar, coloca con mucho cuidado en un carrito prestado todo lo que necesita para montar su pequeño negocio: una sombrilla, una garrafa de gas, una hornilla, una mesa, unos banquitos y algunas ollas, así como la carne y la masa de las empanadas, aceite y varios litros de jugo de fruta casero.
Me sentía culpable por no poderles dar a mis hijos lo mismo que otros padres les daban a los suyos.
Le ha golpeado con una boleadora en la cabeza.
“Por cuanto la sentencia contra una obra mala no se ha ejecutado velozmente, por eso el corazón de los hijos de los hombres ha quedado plenamente resuelto en ellos a hacer lo malo. ”
Pero ¿por qué tanto esfuerzo por prolongar nuestra vida?
Lo cierto es que nos extrañó un poco, pero de todos modos nos pareció una buena noticia.
No quiero que ella crea que puede jugar con nosotros al ‘ divide y vencerás ’.
¿Por qué decimos que es Jesús quien está mejor capacitado para gobernarnos?
(Lea Isaías 32: 17 y 48: 18, 22.)
Jehová tomó a su Hijo, que estaba en el cielo, y transfirió su vida al interior de María.
[Reconocimiento]
Más bien, es hora de fortalecer nuestro corazón, pues ese día está más cerca que nunca.
Resondrar.
Yo cierta y verdaderamente te ayudaré ”.
CÓMO LA BIBLIA CAMBIÓ MI VIDA: Sabía que tenía que dejar las drogas, y lo hice inmediatamente.
Antiguo espejo egipcio
¿Qué efecto puede tener en nosotros la Palabra de Dios?
1, 2. a) ¿Qué es el Sermón del Monte?
Centrémonos en dos siervos fieles de la antigüedad que fueron ejemplos de estas virtudes y por ello gozaron del amor divino.
¿Cómo mantendremos la paz y la unidad de la congregación?
Para no caer en las trampas del “pajarero ”, debemos permanecer en“ el lugar secreto del Altísimo ”, un lugar simbólico donde encontramos protección “bajo la mismísima sombra del Todopoderoso ”.
Estos ligamentos, que son resistentes como sogas, cumplen una importante función: sostener los órganos en su lugar y mantener unidos los huesos.
Durante el Milenio, se aplicarán los méritos del sacrificio de Cristo a los súbditos leales del Reino y, poco a poco, se irán borrando los efectos del pecado heredado hasta que la humanidad obediente alcance la perfección.
Mantengámonos siempre alerta y seamos fieles hasta el fin.
¡Cuánto debió desear el fin de la maldad!
Por ejemplo, pudiéramos analizar en profundidad los distintos pactos que Dios ha establecido para beneficio de la humanidad.
Oremos con el corazón
Jesús decidió llevar una vida sencilla y le sirvió a Jehová feliz durante años.
Sin embargo, no se sentía feliz y satisfecho.
¿Qué cualidades mostró Jesús cuando convirtió el agua en vino?
LA Biblia predijo que los seres humanos vivirían “tiempos críticos, difíciles de manejar ”, y a este período lo llamó“ los últimos días ”.
¿Qué ventaja tenemos por estudiar la Palabra de Dios?
Aunque Adán y Eva dejaron a Jehová, él todavía amaba a los seres humanos.
¿Qué tres cosas nos han ayudado a predicar?
Te llevo en mi corazón
Ayudar a muchos testigos de Jehová a asimilar el valioso alimento espiritual.
Si así es, sigamos dándole devoción exclusiva.
Lo haremos si queremos aplicar con sabiduría la lección que nos dio Jesús con la parábola del hijo pródigo.
Pero hay algo de lo que podemos estar totalmente seguros: él nunca abandona a sus siervos fieles.
¿Y si nos parece que no somos lo que se dice maestros excepcionales?
¿Qué puede hacerme el hombre terrestre? ”.
Veamos el ejemplo de una hermana llamada Carmen.
Por lo tanto, no sería prudente ni amoroso criticar la manera en que alguien atiende a sus familiares mayores.
Ansiedad, remordimiento y ánimo
¿Quieres comer?
Por eso, de los 100 estudiantes que fueron invitados, 82 eran varones.
¿Hasta cuándo clamaré a ti por socorro contra la violencia, sin que tú salves?
David Schafer, colaborador del Comité de Redacción, presentó el discurso “¿Podrán entenderlo todo? ”.
Una viuda de 88 años llamada Esther da otras sugerencias. “Tras vivir cuarenta y seis años con mi esposo, lo que más me ha costado superar es la soledad — confiesa ella —.
18, 19. a) ¿Qué han hecho muchos padres cristianos?
Pero como estudiamos en el artículo anterior, podemos tomar decisiones acertadas en cuanto al empleo, las diversiones y los lazos familiares.
Eliseo no perdió la calma al ver al ejército sirio porque confió en Jehová y vio su poderosa mano protectora.
Satanás sabe que seguir la guía divina nos salvará la vida, así que intenta evitar que la sigamos.
Si desea más información sobre las profecías que cumplió Jesús, consulte la pág. 200 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Eso es lo que nos identifica a los verdaderos cristianos.
Para empezar, no debemos creer que una persona está obligada a ayudarnos simplemente porque tiene dinero.
Según Revelación 14: 6, 7, ¿cómo ayudan los ángeles hoy al Cuerpo Gobernante y al pueblo de Dios?
La organización de Jehová nos anima a menudo a predicar de diferentes formas, además de ir de casa en casa.
Un consejo dirigido a todos
Como era la viuda de un israelita, es muy probable que ya supiera algo de Jehová.
En el siglo VII antes de nuestra era, tres siervos hebreos de Jehová comprobaron que él bendice a quienes tienen fe y son valientes.
Sorprendidos, ellos le contestan: “Hace poco procuraban apedrearte los de Judea, ¿y vas allá otra vez? ”.
El anciano le pidió que no tomara decisiones precipitadas, pues percibió que ella había agravado la situación al reaccionar con enojo ante su jefa.
Consejos sabios sobre la soltería y el matrimonio, 15 / 10
Cocinan picante de chocho para los trabajadores.
Ancach.
Hasta en las naciones de la cristiandad, hay muchos que no aceptan el hecho de que seamos pecadores.
Los emocionantes sucesos de los pasados cien años dan prueba de ello.
COMUNIDAD
La profecía sobre los siete pastores y ocho adalides (o “príncipes ”, según La Biblia de las Américas, LBLA) tendría su principal cumplimiento mucho después del nacimiento de Jesús, el“ gobernante en Israel, cuyo origen es de tiempos tempranos ” (lea Miqueas 5: 1, 2).
¿No es cierto que hemos obtenido buenos resultados por el camino que hemos escogido en la vida?
El apóstol Juan escribió: “El que no ama permanece en la muerte.
Pablo compara a los miembros de la descendencia de Abrahán con las ramas de un olivo cultivado.
¿Qué ayudó a John y su familia?
Sí, lo conozco.
Seamos pacíficos.
Como le estaba costando aprender el idioma del país, le llevó más de un año encontrar un buen empleo.
¿Cómo creó Dios al hombre?
Y otros viven en países donde el gobierno les prohíbe predicar.
Pídanle que investigue y se prepare para defender sus argumentos y rebatir los de ustedes.
¿En qué sentido ocurrió “según las Escrituras ” la resurrección de Jesús?
El apóstol Pablo escribió: “No deban a nadie ni una sola cosa, salvo el amarse unos a otros; porque el que ama a su semejante ha cumplido la ley.
“Les rogamos, hermanos, que no se dejen confundir tan fácilmente. ”
Estas cuatro referencias apuntan al tiempo en que Jesús vendrá como Juez.
Entonces, ya no hay base bíblica para divorciarse.
Esto es fácil de hacer y da buenos resultados.
Aunque es cierto que Jesús pudiera haber procreado miles de millones de seres humanos perfectos, estos no formaron parte del rescate.
No te maravilles a causa de que te dije: Ustedes tienen que nacer otra vez.
En Viena, las buenas nuevas del Reino se están predicando en 25 idiomas
(George, de 58 años).
Gracias a su labor, varios habitantes comenzaron enseguida a asistir a las reuniones de la congregación.
Cada declaración va precedida de la expresión “esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos ” — o de una ligera variante de esta — y es la promesa de Dios de que concederá paz a su pueblo.
¿Qué debemos recordar si enfrentamos cambios en nuestro servicio a Jehová?
La Biblia me enseñó que si quiero que Dios escuche mis oraciones, debo tratar a mi esposa con respeto
En fin, cada uno debe dar los pasos que vea necesario para protegerse a sí mismo y a su familia, de forma que puedan adorar a Jehová con “corazón limpio ”,“ buena conciencia ” y “fe sin hipocresía ”.
b) ¿Cómo beneficia la espiritualidad al matrimonio?
En realidad suele pasar lo contrario.
b) ¿Por qué mejorará tu vida si decides servir a Dios?
El relato bíblico de Saúl subraya lo vital que es obedecer.
abierto.
Las personas violentas deben abandonar el orgullo, la codicia y el egoísmo para ser personas que amen y respeten a los demás, y se preocupen por ellos.
CANCIONES 18 Y 91
Quieto.
Jehová no cambia.
Cuando Dios les dio la Ley a los israelitas, incluyó instrucciones específicas sobre lo que debía hacerse si alguien cometía un pecado.
¿Qué quiere decir que hayamos “muerto con referencia al pecado ”?
flanco.
Jesús resucitado se apareció a individuos — entre ellos el propio Pablo⁠ —, a grupos pequeños y hasta a una multitud de más de quinientas personas, muchas de las cuales seguramente habían recibido con escepticismo la noticia de su resurrección.
Cuando Kenneth hizo una oración para iniciar la sesión de estudio, ella rompió a llorar de nuevo.
llantén.
La Biblia dice que “en los últimos días ”, la gente se haría cada vez más mala.
Él hizo que hubiera un terremoto, y los enemigos se asustaron tanto que empezaron a matarse entre ellos.
Para tener una buena relación con Dios, necesitamos los servicios de un Sumo Sacerdote como Jesús.
Pero también le dijo: “[Es preciso] que quien haya negado ser cristiano y lo haga evidente con hechos, es decir, suplicando a nuestros dioses, consiga el perdón por su arrepentimiento, aunque haya sido sospechoso en el pasado ”.
DURANTE la Conmemoración de la muerte de Jesús, quizás hayamos leído Romanos 8: 15 - 17.
Aquel verano, a mediados de 1953, recibí la asignación de visitar los circuitos negros del sur en calidad de superintendente de distrito.
Cuando uno dice “lo siento ” de corazón, se evitan los problemas o se resuelven más fácilmente.
Fíjese en las palabras de Job, un personaje bíblico que, entre otras desgracias, sufrió la pérdida de sus diez hijos: “Mi alma ciertamente siente asco para con mi vida.
b) ¿Qué pregunta deberíamos plantearnos?
[Ilustración de la página 10]
¿Es posible que, a pesar de nuestra imperfección, los cristianos gocemos de semejante privilegio? ”.
Al quedarnos en casa de los hermanos, llegamos a conocerlos bien.
¡Regresa de donde estés!
Por lo tanto, si Dios le ha demostrado misericordia, ¿no deberíamos nosotros hacer igual?
Jehová inspiró al apóstol Pablo a escribir que los creyentes debían mantener a su propia familia (lea 1 Timoteo 5: 4, 8, 16).
Por ejemplo, el acta original de la Declaración de Independencia de los Estados Unidos se escribió sobre pergamino.
Estos y otros sucesos predichos por Jesús se hicieron especialmente patentes a partir de 1914, año en que estalló la I Guerra Mundial.
A un líder religioso no le gustó que Jesús perdonara a esta mujer.
El libro de Job es muy fortalecedor para los siervos de Dios de hoy día.
Siguiendo los consejos que da la Biblia.
Con toda razón, Jehová recordó más tarde: “Quedé asqueado de esta generación y dije: ‘ Siempre se descarrían en su corazón, y ellos mismos no han llegado a conocer mis caminos ’.
Debido a su fe en la sangre derramada de Cristo, usted disfruta de una buena posición ante Jehová. Además, gracias a su historial de aguante, su fe ha aumentado en calidad al haber sido “probada ”.
Después de dar a sus seguidores la comisión de predicar y enseñar en todas las naciones, les prometió: “Estoy con ustedes todos los días hasta la conclusión del sistema de cosas ”.
Por ejemplo, nos promete que limpiará su nombre y que hará que su voluntad se haga en el cielo y en la Tierra.
foca.
7 FALSO.
Aunque reconocen la importancia de mantener la confidencialidad, no son secretistas.
Y luego añadió: “A estas alturas solo Jehová puede ayudarlo ”.
En vista de que a nosotros se nos ha revelado este antiguo misterio, ¿no deberíamos predicar con entusiasmo las buenas nuevas del Reino de Dios y proclamar el día de juicio de Jehová?
Porque todas las bendiciones que traerá el Reino de Dios serán gracias a la bondad de Jehová.
¿Y qué deben hacer los varones para crecer en la fe?
En su estudio, notaron que quienes vivieron más también “tuvieron fuertes vínculos [sociales] y [...] acostumbraban a ayudar a los demás ”.
¿Puede ver a José abriéndole el corazón a su querido Padre celestial y contándole sus angustias?
Algo que los ayudará a que “fulguren con el espíritu ” es pedírselo siempre a Jehová, realizar diligentemente su estudio personal, meditar con la ayuda de la oración y asistir a todas las reuniones.
¿Qué haría usted? ”.
Los “coherederos con Cristo ”, que también son apacibles, compartirán dicha herencia.
Según algunos expertos, la palabra hebrea que significa “ley ” viene de una palabra que significa“ dirigir ”, “guiar ” o“ dar instrucciones ”.
Dios “no puede mentir ”, de modo que el cumplimiento de sus promesas está garantizado.
Esa forma de religión falsa imperaba en aquella época, por lo que Enoc tuvo que tomar una decisión.
La conversación de Jesús con Pedro se centró en la identidad de Cristo y sus funciones, no en el papel que tendría el apóstol.
Ezequías tenía motivos para estar preocupado, pero en vez de recurrir a una potencia extranjera, mandó llamar a Isaías el profeta.
También nos animarán a ayudar a otros a darle gloria.
Ellos habían cruzado milagrosamente el mar Rojo y estaban de camino al monte Sinaí cuando llegaron a un lugar llamado Refidim.
Primera mentira: No hay nada bueno ni malo.
Compitamos en tirar piedras, veámos quién las arrojará más lejos.
Endeudarse.
Por lo tanto, es esencial que sepan utilizar las Escrituras y que se atengan a lo que estas enseñan.
Solo quienes reciban el perdón de sus pecados vivirán para siempre.
También dice que más tarde los cristianos pensaron que Dios preparó la situación en el siglo primero para ayudarlos.
La expresión “la mies de la tierra ” nos recuerda la parábola del trigo y la cizaña.
Su objetivo es quebrantar la lealtad y devoción de todo aquel que ha dedicado su vida a Dios.
Porque la palabra escrita es la representación de un idioma hablado.
Y todos los días podremos usar lo que aprendemos para tomar decisiones que lo agraden.
Tengo miedo de caminar por montañas solitarias.
Y lo mismo hará Cristo.
Por ejemplo, cuando una esposa le dice a su esposo: “¡Siempre llegas tarde! ”, el problema tal vez no sea que él haya llegado tarde, sino que ella siente que no la trata con consideración.
Tener amor fraternal es más que sentir afecto por los demás.
Aunque no estemos en una misión especial, como lo estuvo el siervo de Abrahán, ¿no deberíamos tener esa misma confianza en que Jehová contestará nuestras oraciones?
¿Por qué podemos decir que la predicación era algo nuevo?
Él recuerda: “Conversar un ratito con ella fue suficiente para darme fuerzas.
Poco después conocimos a un matrimonio joven que abrazó la verdad y que nos alojó en su casa.
Sin duda, se trataba de preguntas importantísimas.
El esposo puede hacer mucho para que su esposa participe de lleno en las actividades espirituales
Porque si él era Dios, ¿a quién le oraba cuando estaba en la Tierra?
7 Nacer de nuevo: ¿cuál es su función?
Por eso, preguntémonos: “¿Colaboro con el espíritu y así permito que dé fruto en mi vida? ”.
El hecho de que sea nuestro hermano y no alguien de fuera de la congregación debería impulsarnos a trabajar con mayor diligencia.
Esa comisión es predicar el Reino y hacer discípulos.
¿Qué educación ofrece la organización de Jehová, y con qué objetivo?
Estas no son las únicas situaciones en las que podrían manifestarse los celos y el espíritu de discordia, de modo que siempre hay que esforzarse por evitar esas características (léase Santiago 3: 15, 16).
Asunta baña a su bebé todos los días.
Era evidente que Jehová estaba guiando a su pueblo.
15 de agosto de 2010
Hace cesar las guerras hasta la extremidad de la tierra. ”
Muchos hermanos mayores evitan ser demasiado exigentes.
Su intención era fomentar el estudio de la Biblia, y se dio cuenta de lo práctico que sería tener un único sistema de numeración tanto para capítulos como para versículos.
“El que es inteligente ve el peligro y lo evita. ”
A continuación examinaremos tres de ellas.
¿Cómo es el lugar que Jehová nos ha dado para vivir?
El profeta Isaías exclama en la Biblia: “¡Ay de los que se levantan muy de mañana para buscar solo licor embriagante, que se quedan hasta tarde en la oscuridad nocturna, de modo que el vino mismo los inflama! ”.
Él sabía que los miembros de nuestro cuerpo imperfecto pueden ejercer en nosotros una influencia peligrosa.
¿Por qué sufrimos y morimos?
Quienes teman haber pecado contra el espíritu santo hacen bien en preguntarse: “¿He blasfemado contra el espíritu santo?
La Biblia enseña que Jehová se siente triste y herido cuando las personas hacen o piensan cosas malas (lea Génesis 6: 5, 6).
Eso explica por qué el patriarca Job, cuando estaba sufriendo una enfermedad muy grave, le pidió a Dios que lo protegiera “en el infierno ”.
Otra hermana, llamada Vicky, relata: “Por algunos años me crió mi abuela, mientras que mi hermana menor siguió viviendo con mis padres.
Acto seguido, este se desplomó y murió, y otro tanto le ocurrió poco más tarde a su mujer.
Y es que cuando un amigo nos hace un regalo valioso, queremos usarlo de la mejor manera posible.
[Ilustración y recuadro de la página 7]
Dios causará “la ruina de los que están arruinando la tierra ”.
La Biblia dice que los hijos de Elí eran malos y no respetaban a Jehová.
La Biblia señala que “el espíritu de Jesús ” — o sea, el espíritu santo que él usaba — hizo que Pablo y sus compañeros siguieran una determinada ruta, tras lo cual una visión los condujo a Europa (léase Hechos 16: 6 - 10).
Y luego también escribió: “Perseveren en la oración ”.
Pocos podían ir a un hospital, y a muchas personas las cuidaban sus familiares, y morían en casa.
b) ¿Qué siente Jesús por la humanidad?
O como dice otra versión, están “pecando a propósito ” (Traducción interconfesional). Segundo, porque han convertido sus pecados en una práctica; no son el resultado de un momento aislado de debilidad, como el que puede tener cualquier ser humano imperfecto.
¿Qué respondería?
Según la Biblia, era un lugar “demasiado pequeño para llegar a estar entre los miles de Judá ”.
Cuando Jehová destacó su intachable historial de integridad, Satanás replicó: “¿Ha temido Job a Dios por nada? ” (léase Job 1: 7 - 10).
¿Verdad que se sintió bien al alegrarle el día a otra persona?
El Mesías guiará a las personas obedientes a “fuentes de aguas de vida ”, lo cual les permitirá disfrutar de una relación pacífica con Jehová (léase Revelación 7: 16, 17).
A fin de favorecer la difusión de las buenas nuevas entre los no judíos, Jesús intervino directamente llamando a Saulo de Tarso a convertirse al cristianismo.
Es verdad que algunos han manifestado un espíritu similar al descrito por Jesús.
Por ejemplo, dice: “Esto es lo que continúo orando: que el amor de ustedes abunde todavía más y más con conocimiento exacto y pleno discernimiento ”.
“Ven, sé mi seguidor ”
Pero como le había pedido a Dios una señal, me pareció que tal vez esa señora era la respuesta a mi oración ”.
¿Qué ejemplo de humildad nos dan los ángeles?
La esposa cristiana, por su parte, apoya y respeta a su marido, con lo que le da más razones para amarla.
En muchas ocasiones, los familiares y amigos nos alivian las penas.
En poco tiempo ya dirigía ocho estudios bíblicos.
Pablo exhorta a los varones casados: “Continúen amando a sus esposas, tal como el Cristo también amó a la congregación y se entregó por ella ”.
“Haz que mis ojos pasen adelante para que no vean lo que es inútil; consérvame vivo en tu propio camino. ”
9 - 11. a) ¿A qué dificultades pueden enfrentarse algunos hermanos?
En la actualidad, Jehová sigue siendo fiel al significado de su nombre, pues satisface todas nuestras necesidades físicas y espirituales.
(página 251).
¿Cómo le resta importancia el clero a la Palabra de Dios?
Pero la situación se complicará aún más si ninguno pone de su parte y ambos se dedican a culparse el uno al otro.
Pero tampoco debemos estar tan relajados como si estuviéramos en nuestra casa.
Se puede decir que siente el dolor en su propio corazón, ya que “Jehová es muy tierno en cariño, y compasivo ”.
PÁGINA 29
¿Cuándo serán juzgadas?
Las palabras de Jesús indican que pasará algún tiempo antes del inicio del Armagedón.
Más bien, se centran en hablar de las lecciones prácticas que nos enseña cada historia.
Y Santiago 1: 17 nos asegura que “con él no hay la variación del giro de la sombra ”.
Si desea aprender más sobre dicho gobierno, le invitamos a ponerse en contacto con los testigos de Jehová de su localidad o a visitar su página oficial en Internet: www.watchtower.org.
Junto con 250 hombres destacados de la nación, trató de imponer ciertos cambios.
Por tanto, si Jehová es santo, es imposible que tenga defectos y que exista el mal en él.
¿Fue reconstruido el templo de Jerusalén después del año 70?
Ahora bien, si queremos ser “imitadores de Dios ” a este respecto, antes tenemos que saber en qué consiste la verdadera misericordia.
Unos cuatrocientos años después de salir de Egipto, le pidieron a Dios que les diera un rey humano, como lo tenían las naciones paganas que los rodeaban.
El lugar más alto en esa área era la esquina sureste, que tenía un techo plano.
¿Conseguiría Kathleen librarse de su adicción ahora que sabía que no existía aquel infierno que tanto temor le provocaba?
Cuando cometo un pecado, en vez de ver a Jehová como un Dios distante y severo, ¿lo veo como un Padre cariñoso y compasivo que recibe al arrepentido con los brazos abiertos? ”.
No las mencionó específicamente, pero sí le escribió a Timoteo que había sido un “hombre insolente ”.
Por ejemplo, debemos escuchar este consejo de Jesús: “Oyeron ustedes que se dijo: ‘ No debes cometer adulterio ’.
Estos dos interesantes e instructivos artículos de estudio nos mostrarán cómo podemos imitarlos y servir con celo a Dios.
¿Me gustan las “oportunidades ” de ganar dinero fácil?
La verdad es que no.
Pero si se le preguntara por qué cree en él, tal vez respondería que así lo criaron o que eso fue lo que le enseñaron.
Pídales a sus hijos que lo entrevisten para que cuente sus experiencias.
Con tanto que hacer en la granja, nos turnábamos para ir a las asambleas, pues por lo general no podíamos asistir juntas.
Los israelitas adoraban a su Dios, Jehová, mientras que las demás naciones tenían sus propios dioses.
Y sin embargo, estamos muy lejos de conquistar a la muerte. Como dice la Biblia, “todos vuelven al polvo ”.
Pocos corazones hay tan duros que no se derritan ante el enorme calor que irradia un amor paciente, abnegado y ardiente ”.
Todos los días debemos lavarnos la cara.
¿Es la Biblia un libro anticuado o sigue siendo útil hoy en día?
Para mantener viva nuestra espiritualidad, debemos profundizar día a día en el estudio de la Palabra de Dios, en armonía con este consejo de Pablo: “Presta constante atención a ti mismo y a tu enseñanza ”.
3, 4. a) ¿Por qué felicitó Jesús a María?
Como es obvio, esos sentimientos no pueden estar divididos.
El ejemplo de fe de Jacob y Raquel de seguro ayudó a su hijo José a enfrentar los problemas de la vida. Cuando José tenía 17 años, su vida cambió para siempre.
Los cristianos necesitan que Jehová los ayude a proteger su matrimonio.
b) ¿Qué debemos eliminar?.
De modo que “Cristo nuestra pascua [fue] sacrificado ” el mismo día que se degolló el cordero pascual.
4 - 10 de enero de 2010
De igual modo, Jehová y su amado Hijo han comprado a los descendientes de Adán y, tomando como base la sangre derramada de Cristo, han cancelado su deuda de pecado.
Para Jehová es mucho más importante lo que somos por dentro, y para nosotros también debería ser así (lea 1 Pedro 3: 3, 4).
1 / 9
Por ejemplo, lo impulsó a escribir catorce libros de la Biblia.
Resulta obvio, entonces, que el autor de la Biblia sí quiere que la entendamos.
Sin duda, así sucedió con todo lo que Jesús logró, tanto antes de venir a la Tierra como durante su vida humana.
Porque se daba perfecta cuenta de que había algo más importante que su seguridad o su conveniencia.
En realidad, el apóstol estaba diciendo que aunque en la congregación hubiera cristianos falsos, Jehová reconocería a los que de verdad le pertenecían, como hizo en tiempos de Moisés.
Trate a su cónyuge con respeto, 1 / 8 ¿Valoramos nuestras bendiciones? 15 / 2
Pero, además, la limpieza de los sacerdotes nos recuerda que cualquiera que sube “a la montaña de Jehová ”, que se une a la adoración verdadera, tiene que hacerlo con un corazón limpio (lea Salmo 24: 3, 4; Is.
Practiquen.
¿Cómo se beneficiaron otras personas de la herencia espiritual de Jesús?
“Esforzarse al máximo y ver resultados es muy agradable — dice William, de 24 años —.
“En los últimos días vendrán burlones con su burla, [...] diciendo: ‘ ¿Dónde está esa prometida presencia de él?
Pero en vez de reconocer que era el Mesías prometido, se centraron en su origen.
Los círculos viciosos de la pobreza son complejos y difíciles de romper.
pato.
Los visitantes de fuera inundaron de llamadas a los organizadores para averiguar qué debían hacer con sus reservaciones de autobús y tren.
Para cumplir ese mandato, ellos tendrían que predicar en toda la Tierra.
Todo indica que por no confesar sus pecados perdió el gozo y sufrió tanto mental como físicamente.
¿Por qué?
Por eso mismo, nuestro Creador diseñó la Tierra para que produjera alimento en abundancia.
Luego cuando se oscurece, la pisamos dos, tres noches.
Michelle: Mucho gusto, Sofía.
Esta expresión sugiere que es posible empezar a desear algo con tan solo mirarlo.
Mi madre ya tiene 97 años y, como resultado de una apoplejía, no puede hablar bien.
Pero esta obra promueve la comunicación de otras formas.
¿Qué respondería?
Porque ‘ ¿quién ha llegado a conocer la mente de Jehová, o quién se ha hecho su consejero? ’.
“Si estás bromeando, incluye una carita sonriente — recomienda Amber, de 21 años —.
¿Qué buenas cualidades de Siquem posiblemente le gustaron a Dina?
7 - 13 de diciembre
Responda a sus preguntas sin responsabilizar del divorcio a su excónyuge.
Escucha su voz ”.
Pero cuando un cristiano sincero la estudia, logra asimilar los sentimientos y el punto de vista que se reflejan en ella.
¿Por qué hemos de escoger con cuidado las actividades recreativas?
¿Le gustaría saber cómo beneficiarse de esos consejos?
* Por tanto, la criatura que se encuentra en la matriz es un alma, una vida humana.
Aunque, como demuestra este caso, una actitud positiva no elimina por completo la ansiedad, sí nos ayuda a sentirnos mejor y a lidiar con los problemas de la vida.
Valoremos el papel de Jesús, el Moisés Mayor, 15 / 4
Uno de los objetivos de la ciencia es hallar la verdad, no apoyar ideas preconcebidas.
Comencemos por ver qué circunstancias llevaron a que Jeroboán fuera nombrado rey.
Mediante espectaculares visiones, Jehová y Jesús han revelado mucha información acerca del cielo a siervos fieles.
“Deberían ser maestros ”
¿Es el cielo nuestro destino final?
¿Usted qué opina?
Con el tiempo, algunas de ellas han sido puestas en libertad después de muchos años porque las pruebas de ADN demostraron que eran inocentes.
En cierto lugar de la costa, un huracán provocó olas de 10 metros (30 pies) de altura, y las inundaciones llegaron 80 kilómetros (50 millas) tierra adentro.
Otra teoría sugiere que los “hermanos ” de Jesús en realidad eran sus primos.
La quinta ayuda es esta: nunca olvidemos la maravillosa promesa de Jehová de librar pronto a la humanidad de todas sus angustias.
Por ejemplo, veamos lo que la Biblia dice sobre el discernimiento y la sabiduría en Proverbios 3: 13 - 15: “Feliz es el hombre que ha hallado sabiduría, y el hombre que consigue discernimiento, porque el tenerla como ganancia es mejor que tener la plata como ganancia; y el tenerla como producto, que el oro mismo.
Estos queridos hermanos, que tenían gran respeto por el orden teocrático, me hicieron sentir apreciado como superintendente de circuito, a pesar de ser tan joven.
Veamos, por ejemplo, cómo reaccionó cuando dos ciegos le imploraron: “¡Señor, ten misericordia de nosotros, Hijo de David! ”.
1, 2. a) ¿Dónde adoraban a Dios los siervos del pasado?
¿Qué dijo Jesús sobre la soltería?
Por lo tanto, el Rey de ese Reino es también “Señor del sábado ”.
Si vive en un país donde es difícil conseguirlo, pudiera verse tentado a aceptar la primera oferta que se presente, sea cual sea.
• Elija a personas apropiadas para cada tarea
.. resolver problemas en la escuela.
¿De veras ha cambiado su comportamiento?
¿Sabes quién pronunció estas palabras?
En realidad, estas preguntas pueden ayudarnos a ver si ahora estamos dándole a Jehová todo lo que podemos.
Le invitamos a averiguar la respuesta que da la Biblia. Lectura bíblica recomendada para este mes: ▪ Job 16 a 37
A pesar de la persecución que sufrió, para él siempre fue un placer efectuar la voluntad de su Padre.
Juzgar con imparcialidad.
Pero el apóstol les dijo: “Ustedes han sido lavados ” (léase 1 Corintios 6: 9 - 11).
El hecho de que los padres no vivan con sus hijos puede causar daños emocionales y hasta morales.
Está claro que el orgullo puede acabar con la paz de la congregación.
En efecto, las “otras ovejas ” han oído a los ungidos decir“ ¡Ven! ”
Buenas noches.
Solo que hay un inconveniente.
De hecho, tal tendencia ya había comenzado en el siglo I, pero los apóstoles la mantuvieron a raya.
Para su sorpresa, el jefe le dijo: “Está bien, pero con una condición: que me envíes una postal de Bulgaria ”.
Toru: “Resultó que mi esposa y yo no teníamos tanto en común como pensábamos.
Ella comenta: “Ahora veo mucha menos televisión, así que puedo prepararme mejor para predicar.
Los ciegos y los sordos serán curados.
Todavía gano suficiente dinero para vivir y comprarme ropa bonita.
De modo que vale la pena esforzarse por entender mejor las cosas espirituales.
Si usted ha tenido una vida difícil, tal vez opine que Dios no ha sido su amigo.
“Me siento ofendido por lo que me hicieron. ”
5, 6. a) ¿Cómo se ejecutaría la sentencia contra Satanás?
Y, dado que “la palabra de Dios es viva, y ejerce poder ”, ¿nos esforzamos por emplear mejor las Escrituras? Si así lo hacemos, estaremos imitando a Pablo, quien solía usarlas al razonar con sus oyentes.
Rápidamente me hundí en el bajo mundo de las drogas y la inmoralidad sexual.
En este artículo veremos que mantener la tecnología, la salud, el dinero y el orgullo en su debido lugar nos ayuda a acercarnos a Dios.
Cuando Jehová estableció el pacto de la Ley, utilizó a Moisés como mediador entre él y los israelitas.
Abrigar.
¿Qué sucedió? Veamos.
Consuela a la gente anunciando que el Reino de Dios — un gobierno que se halla en los cielos — pronto acabará con la maldad y transformará la Tierra en un paraíso.
Y usted, ¿qué piensa?
Lo que dijo Jesucristo es muy sabio.
No obstante, conviene recordar un hecho: aunque Jehová permitió a los seres humanos elegir el autogobierno — es decir, ejercer por sí mismos el poder —, de ningún modo renunció a su legítimo derecho a reinar sobre ellos.
Él no quiere que tomemos malas decisiones que nos hagan sufrir.
Lo primero que debe analizar es su motivación.
Él quiere pedirle algo muy importante; pero, por un temor infundado a su reacción, lo hace a través de otra persona.
Piense en los beneficios de perdonar.
Sin duda, los siervos fieles de Jehová anhelamos el día en que el cansancio y el abatimiento queden en el pasado y todo el mundo goce de “vigor juvenil ”.
Por eso podemos tener la misma confianza que Josué, quien animó así a los israelitas: “Ni una sola palabra de todas las buenas palabras que Jehová su Dios les ha hablado ha fallado.
Cierto día del año 2 antes de nuestra era, Jesús fue presentado en el templo por María, su madre, y por José, su padre adoptivo.
Para entender que este versículo desaprueba el adulterio, no hace falta ser cristiano, o ni siquiera conocer lo más mínimo la Biblia.
El gozo de ver lo que lograría su ministerio, a saber, santificar el nombre de Jehová, vindicar su soberanía y rescatar a la humanidad de la muerte.
¡Qué feo!
Estos son algunos detonantes de las protestas:
Luego viaja “de ciudad en ciudad y de aldea en aldea, enseñando ”.
El estado de cuenta del banco no miente: el dinero se les está yendo como arena por entre los dedos.
Dicho legado familiar estaba garantizado, pues la tierra no podía venderse a perpetuidad.
¡Y qué interesantes son los detalles que aporta la Biblia sobre la parte invisible de la organización de Jehová!
¿Por qué podemos estar seguros de que Jehová nos ayudará a cumplir con lo que nos pide?
Trozar.
Con la guía de la Biblia y de la organización de Jehová, lograremos mantener el rumbo debido.
Al igual que él, muchas personas logran sentirse más tranquilas al ver cómo Dios les ha ayudado a tomar buenas decisiones.
Estar quieto.
Maestro.
Además, se aseguró de que tuviera suficiente comida y agua, igual que sus trabajadores.
Pero lo cierto es que quienes dedican la vida a servir al Dios verdadero han escogido el mejor modo de vivir.
Con la ayuda de Jehová.
Jehová atrae a tales personas a su organización (léase Ageo 2: 7).
TEMA DE PORTADA | ¿CUÁL ES EL MEJOR REGALO?
Además, dañaríamos la confianza que hay entre nosotros y nuestros hermanos.
Para eso tenemos que pensar en qué cosas ha hecho por cada uno de nosotros.
¿Podría ser que lo que hicieron fuera un síntoma de otro problema? ”.
Lo he formado, también lo haré ”.
¿Tomaremos a pecho las palabras de Jesús: “Todo el que sigue mirando a una mujer a fin de tener una pasión por ella ya ha cometido adulterio con ella en su corazón ”?
Pero ¿pueden ser ciertos esos relatos?
Dado que solían tener relaciones íntimas, podrían caer fácilmente en la inmoralidad.
Jehová les mandó a Adán y Eva que no comieran del “árbol del conocimiento de lo bueno y lo malo ”.
Al igual que el profeta Elías, todos los hombres que escribieron la Biblia tenían “sentimientos semejantes a los nuestros ”.
Los cristianos queremos ayudar a las personas que sufren, sean Testigos o no.
Al pasar junto al incinerador de basura, vimos que mis otras tías le habían quemado a Mary sus publicaciones, el gramófono y varios discos con mensajes bíblicos.
Los investigadores explican que en el segundo libro de Samuel quizás no se usó el nombre Esbaal porque les recordaba a los israelitas a Baal, el dios cananeo de las tormentas.
“PADRE de huérfanos de padre [...] es Dios en su santa morada. ”
“Venían todos [los] hijos y [las] hijas [de Jacob] a consolarle, pero él rechazaba todo consuelo, diciendo: ‘ En duelo bajaré al sepulcro con mi hijo ’.
llorar.
Jesús les dijo a los apóstoles que ellos estarían entre los que gobernarían y juzgarían a “las doce tribus de Israel ”.
Tanto es así que las autoridades tienen que instalar reductores de velocidad.
Es verdad que hoy Jehová no realiza esa clase de milagros para favorecernos, pero sí bendice nuestros actos de fe.
Hágales saber a sus parientes y amigos que su nueva familia es muy importante para usted.
Sin duda, nuestro Padre celestial “diariamente nos lleva la carga ”.
Aunque tienen circunstancias difíciles, Anja, Delina y Gregory han podido tomar las riendas de su vida.
Pero algo les cambió la vida. En una asamblea del 2006, a Daniel le llegó al corazón un discurso en el que se preguntó: “¿Estamos haciendo todo lo que podemos para dirigir hacia el camino que lleva a la vida eterna a ‘ los que van tambaleando a la matanza ’? ”.
Del mismo modo, si queremos fortalecer nuestra amistad con Jehová, debemos estudiar la Biblia con regularidad con la meta de satisfacer nuestras propias necesidades.
(Léase 1 Timoteo 2: 5, 6.)
¿Cuál fue el resultado?
Agonía.
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Aquel cambio de trabajo le permitió emprender el ministerio de tiempo completo, y ahora sirve en la sucursal de los testigos de Jehová de su país.
tres.
Cuando este rey descubrió que era una mujer casada, comprendió que ningún hombre de su reino debía unirse a ella, pues quien lo hiciera cometería un pecado y acarrearía culpa a su pueblo.
Jehová tiene todo bajo control.
La chacra de la comunidad es un pedregal.
Para este tipo de pesca se necesitaba que muchas personas trabajaran duro y estuvieran juntas y bien organizadas.
“Qué hacer si su hijo miente ”
Pero podemos estar seguros de que Jehová y Jesús nos ayudarán a saber cómo darles la mejor capacitación.
Pero si nos parece que debemos hablar con la persona, mejor esperemos a estar calmados (lea Proverbios 15: 28).
Las tablas de piedra también contenían otros principios eternos como “honra a tu padre y a tu madre ” y“ no debes hurtar ”, así como la ley que prohibía codiciar lo que pertenece a otras personas, un mandamiento que refleja una profunda comprensión de la naturaleza humana.
¿Por qué es apropiado llamar a Jesús “la Palabra ”?
Aun así, el pueblo de Dios — formado por “los escogidos ” y sus leales compañeros — sobrevivirá físicamente a la destrucción de la apóstata cristiandad si se refugia en Jehová y su organización, simbolizada en la Biblia por una montaña.
20 Ya no temo a la muerte: espero recibir “vida [...] en abundancia ”
Dirigiendo una reunión para salir a predicar cuando era superintendente viajante
Un ejemplo fue el rey David.
Y ese es el orden lógico, pues este astro no solo proporciona la energía que da vida a las plantas; también es el responsable del ciclo del agua.
Al fondo se ve la colina rocosa de la moderna Jaffa, el antiguo puerto de Jope
“Y solo un poco más de tiempo, y el inicuo ya no será [...].
No puedo dormir.
“Toda dádiva buena y todo don perfecto es de arriba, porque desciende del Padre de las luces celestes ”.
algo.
[Ilustración de la página 5]
Examinemos seis problemas de los que suelen quejarse las parejas y veamos qué consejos bíblicos les ayudarán a superarlos.
Todo esto promueve la unidad de la congregación.
Usted no se pondría a gritar “¿Por qué hizo esto mi esposa? ”.
• ¿Sobre la base de qué esperanza “fue sujetada a futilidad ” la creación?
¿Qué sentía Rahab por Jehová y su pueblo?
El padre cuenta: “Sus palabras fueron una inyección de ánimo para mí ”.
¿Cómo eran en los días de Jesús?
Ser leales y tener humildad: Significa concentrarnos en hacer lo que Dios nos pide y no en lo que nosotros queremos hacer.
Quizás tus compañeros recurran a burlas, desafíos o acusaciones para incitarte a hacer algo malo.
(Lea Job 14: 14, 15.)
* El respeto se convirtió en parte esencial de su personalidad.
Ayúdeme a sacar a mi hijo.
Ahora bien, antes de adoptar esa postura convendría tener más información.
¿CASUALIDAD O DISEÑO?
Por otra parte, al cristiano de conciencia más restrictiva le aconsejó que no criticara a quienes no compartían su criterio.
“El alumno no es superior a su maestro, pero todo el que esté perfectamente instruido será como su maestro. ”
Con el tiempo, la violencia racial del sur de Estados Unidos disminuyó, y poco a poco empezaron a verse congregaciones racialmente integradas.
Una muralla reconstruida entre las ruinas de Nínive
A fin de hacer oraciones más específicas, ¿qué tienen que saber los padres?
Por eso los tranquiliza diciendo: “¿No pertenecen a Dios las interpretaciones? Cuéntenmelo, por favor ”.
Cuando cumplió 40 años, Moisés ya era un hombre de extraordinarias cualidades.
Pero ¿qué más le ayudará?
Recuerde que debe dedicarse tiempo a sí mismo.
¡Resulta que mi tía les había pedido que vinieran a predicarme!
A medida que se iba difundiendo la cultura griega, quienes afirmaban ser cristianos también iban adoptando esta enseñanza pagana.
En cualquier caso, lo que Jehová halló en Abías era muy destacable.
Ponga un ejemplo.
¿Cuál es nuestra herencia espiritual?
b) ¿Qué veremos en el siguiente artículo?
Pablo escribió al respecto: “Háganse bondadosos unos con otros, tiernamente compasivos, y perdónense liberalmente unos a otros, así como Dios también por Cristo liberalmente los perdonó a ustedes ”.
David reconoció que intentar acallar su mala conciencia lo estaba consumiendo por dentro.
¿Le gustaría conocer la verdad sobre los ángeles?
Otros tal vez prefieran hacerlo por la tarde o antes de acostarse.
Por decirlo así, han llegado a ver el “rostro de Jehová ”.
Cuando Jesús mandó a los 70 discípulos a predicar, “los envió de dos en dos ”.
Andrew y John fueron deportados, y como estaba a punto de estallar la segunda guerra mundial, yo también tuve que abandonar el país, muy a pesar mío, junto con los demás súbditos británicos.
* Otro ejemplo es Jacob, a quien le hicieron creer que un animal salvaje había devorado a su hijo José.
Por ejemplo, David escribió que “los ojos de Jehová están hacia [nosotros] ” y que su“ diestra [nos] tiene firmemente asido [s] ”.
Para más información, lea el capítulo 12 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
Poco a poco empiezan a sentir más cariño el uno por el otro.
Dios lo capacita para ser rey
Además, en estos “tiempos críticos ” existen muchas presiones externas.
¿Verdad que eso es precisamente lo que deberíamos pedirle?
El rey David hizo una cuantiosa contribución e invitó a los demás israelitas a dar generosamente.
La persona que le sirve a Jehová “con corazón completo ” lo ama con todas sus fuerzas y desea adorarlo para siempre.
Dios le había dicho a Adán: “En el día que comas [del árbol del conocimiento de lo bueno y lo malo], positivamente morirás ”.
yunga.
[1] (párrafo 14): Vea también la biografía de Andrej Hanák, de Eslovaquia, titulada “Mi esperanza sigue brillante a pesar de las pruebas ”.
De hecho, una encuesta reciente reveló que aunque en la actualidad la gente socializa más, el número de amigos íntimos ha disminuido.
Aquel acto de generosidad fue una prueba del amor cristiano en acción.
Jesús dijo que él es como un pastor y que sus seguidores son como un rebaño de ovejas.
Ella sabe el quechua muy bien.
Y en otra parábola aclaró que no todos los que responden al mensaje serán dignos de ser súbditos del Reino.
6, 7. a) ¿Qué dice 1 Corintios 11: 3 sobre la autoridad?
La confianza en esta promesa nos reconforta y llena de esperanza, particularmente en tiempos de persecución.
Su ayuda equilibrada le resultará muy útil, particularmente si se trata de problemas o decisiones personales, ya que conocen bien sus circunstancias particulares.
No sabía nada del Dios verdadero.
La edición revisada de la Traducción del Nuevo Mundo se publicará en más idiomas en el futuro.
Además, ¿sería razonable creer que una ilusión óptica cocinaría pescado y lo serviría, como hizo en Galilea Jesús resucitado?
Entonces, ¿qué pueden hacer?
Gracias a ella, millones de lectores se han hecho “nuevos en la fuerza que impulsa su mente ” y han cultivado una“ nueva personalidad ”.
La respuesta a esa oración fue inmediata, pues “todos sin excepción quedaron llenos del espíritu santo, y hablaban la palabra de Dios con denuedo ”.
Cuero.
¿Cómo nos ayuda meditar en lo que Jehová ha hecho por su pueblo?
El problema es que ese mismo sentido de identidad podría llevarlo a enfrentarse a usted.
Al igual que cuidó de Israel, la nación que le pertenecía, hoy cuida de todos los cristianos que están dedicados a él.
¿Qué ejemplos hay de que el espíritu santo promueve la pureza en el pueblo de Dios, y cómo demuestran los cristianos que se están dejando guiar por el espíritu?
Papá.
Me quiere golpear.
Durante la Segunda Guerra Mundial, los nazis lo arrestaron y lo enviaron en tren a un campo de concentración.
La expresión “los jeques de Judá ” se refiere a los superintendentes ungidos del pueblo de Dios.
Los principales adversarios fueron Sanbalat, Tobías y Guésem, hombres influyentes que vivían cerca de Judá.
Le damos muchas gracias a Jehová por darnos la oportunidad de ser “salvados mediante fe ”.
¡Habían invitado a Evelyn también!
“¿Cómo mejorar mi comunicación con Dios? ”
En cambio, Moisés siguió con vida y Dios lo usó para guiar y poner a salvo a toda una nación.
En tan solo dos años, cuarenta miembros de mi familia se bautizaron en símbolo de su dedicación a Dios.
Hoy, por lo general, nos reunimos en cómodos Salones del Reino, pero aun así a veces nos distraemos y pensamos en cosas menos importantes. ¿Le ha pasado a usted?
De la misma manera, para poder seguir en el ministerio de tiempo completo, los precursores necesitan un buen programa de estudio personal que los renueve espiritualmente.
Pero David estaba tan enfermo que no podía hacer nada para detenerlo.
Al mirar atrás, me doy cuenta de que si tan solo hubiera dicho algo por el estilo, nos hubiéramos ahorrado muchas peleas. ”
(Lea 1 Corintios 10: 31).
David aceptó la corrección y se arrepintió.
1, 2. a) ¿Qué es indispensable para mantener una buena relación con Jehová?
Hallará más información sobre este tema en los capítulos 7 y 8 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová, o en la página www.jw.org / es.
Algunos, por ejemplo, no respetaban las diferencias culturales y criticaban enseguida las decisiones y la conducta de sus hermanos.
Jesús dio la respuesta: “Nadie conoce plenamente al Hijo sino el Padre, ni conoce nadie plenamente al Padre sino el Hijo, y cualquiera a quien el Hijo quiera revelarlo ”.
* (Mire la nota.)
¿Por qué necesitan estos hermanos fuertes y fieles el apoyo de pastores espirituales?
Podemos estar seguros de que en la congregación es posible encontrar muchos amigos de esa clase.
¿Qué nos ayudará a ser modestos ahora y en el futuro?
Entonces, Pedro le pidió ayuda a Jesús.
De igual modo, hoy día hay jóvenes que no se detienen a pensar en todo lo que encierra el matrimonio y solo lo vienen a descubrir cuando ya es demasiado tarde.
Lo que Jehová hizo en tiempos bíblicos y hace en la actualidad nos anima a confiar en que nunca nos fallará.
Sofía: Claro que sí.
• ¿Qué podemos hacer para sacar más provecho de “las cosas profundas de Dios ”?
Por ejemplo, tratarían de corregir a un hermano que estuviera saliendo con alguien que no sirve a Jehová.
¿Cómo mostró Tíquico que era un cristiano confiable?
¿Cómo se llevan ustedes con sus suegros?
Justo antes de iniciar su labor como el Mesías, Jesús fue a Juan el Bautista para que lo bautizara.
Sin embargo, en cierto momento dejó de valorarla como debía y se volvió ambicioso.
Con estas palabras, ¿estaba Jehová limitando la duración de la vida del ser humano a 120 años?
Aquellos acontecimientos del siglo primero prefiguraron sucesos que vivirán los siervos de Jehová de nuestro tiempo.
¿Sería posible que una persona cumpliera por casualidad todas esas profecías?
¿Qué quiere decir la frase “Jehová nuestro Dios es un solo Jehová ”?
c) ¿Qué deben hacer los que esperan vivir en el Paraíso?
cerrar los ojos.
Lo que dicen no tiene, en esencia, ningún valor.
Estos hombres han sido nombrados por espíritu santo bajo la supervisión de Cristo.
[Ilustración de las páginas 24 y 25] En el nuevo mundo de Dios, la justicia reemplazará a la maldad
Hablando del “fruto de la justicia ”, el discípulo Santiago dijo que“ su semilla se siembra en condiciones pacíficas para los que están haciendo la paz ”.
¿Cómo es posible? ”
Y me sentía más apegada a él, no solo como mi marido, sino también como mi mejor amigo ”.
Algunos de nuestros hermanos mayores han asumido grandes responsabilidades y han sido perseguidos por causa de las buenas nuevas.
Eso significa que pronto eliminará las guerras “hasta la extremidad de la tierra ”.
Llegué allí con las manos vacías.
Sin embargo, el aumento de los actos depravados y violentos demuestra que se acerca el fin del reinado del terror de los demonios.
Las palabras de Havel prefiguraron los actos desesperados de Mohamed Bouazizi y otros mártires.
En vista de que vivimos en tiempos tan difíciles, ¿qué pueden hacer los matrimonios cristianos para seguir siendo felices?
El apóstol Pablo escribió: “Realmente para nosotros hay un solo Dios el Padre, procedente de quien son todas las cosas, y nosotros para él; y hay un solo Señor, Jesucristo, mediante quien son todas las cosas, y nosotros mediante él ”.
Si lo desea, los testigos de Jehová pueden analizar estas preguntas con usted.
b) ¿Qué nos ayudará a vencer cualquier obstáculo que el Diablo ponga en nuestro camino?
Para purificar a estos israelitas espirituales, Dios se valió de su “mensajero del pacto ”, Jesucristo.
Muchas tiendas solo venden lo que está de moda.
Y los primeros cristianos se reunían en casas.
Por eso, cada vez que leas las Escrituras, trata de aprender algo nuevo sobre él.
• ¿En qué consiste el principio de autoridad establecido por Jehová?
Jehová lo escogió para que guiara a los israelitas cuando estaban a punto de entrar en la Tierra Prometida.
Podríamos preguntarnos: “Como el buen samaritano, ¿me compadezco de la gente?
Luego añade que Jesús “libr [ó] por compra a los que se hallaban bajo ley ” para que disfrutaran de la libertad cristiana, y los exhorta a que sigan“ firmes, y no se dejen restringir otra vez en un yugo de esclavitud ”.
A mí también me contagió la sarna.
¿Supondrá someterse a un ser espiritual que no sea Jehová o su representante nombrado, Jesús? ”.
Caminando en el barro se resbaló el animal.
Expresen sus sentimientos con calma y cuanto antes, de ser posible el mismo día.
mojar.
¡Qué excelente ejemplo!
Hasta el pájaro mismo ha hallado una casa, y la golondrina un nido para sí, donde ella ha puesto sus polluelos... ¡tu magnífico altar, oh Jehová de los ejércitos, Rey mío y Dios mío! ”.
NACÍ el 10 de diciembre de 1936, en la ciudad de Wichita (Kansas, Estados Unidos). Fui el mayor de cuatro hijos.
Esta creencia da ánimos a las personas buenas e infunde tremendo pavor a los malos ” (Platón.
¿Por qué lo hicieron?
“Simón, ¿duermes? ”, preguntó él.
1, 2. a) ¿Cómo se sienten muchísimas personas hoy día?
Algo que nos ayudará a aprovecharlo bien es comprender con exactitud lo que verdaderamente indican las columnas.
Por lo tanto, resolvámonos a seguir los consejos de Jesús.
Los cristianos del “Israel de Dios ” y las“ otras ovejas ” hacemos bien en reflexionar sobre la relación de Jehová con los israelitas.
Ellos estaban acostumbrados a las asambleas con aire acondicionado y a viajar poco para llegar a ellas.
✔ Cuándo
A pesar de las dificultades, Lucresia se bautizó y comenzó a servir de precursora regular.
Por eso, si nos sometemos a la influencia de esta fuerza divina, la bondad amorosa echará raíces en nuestro corazón.
¿Por qué debemos interesarnos por la santidad del nombre de Jehová?
“Nadie puede venir a mí a menos que el Padre, que me envió, lo atraiga ”, explicó Jesús.
Sin embargo, en cierto momento de su vida, el escritor de este salmo se desanimó espiritualmente.
La suave música de fondo dificulta el calificar de incorrecto el derrotero de ella.
Su historia demuestra que Dios bendice a los que tratan bien a sus siervos.
¿Cómo nos beneficiará en el futuro nuestra unidad cristiana?
Por entonces vivían muchos alemanes en esa zona.
Teléfono: (845) 306 - 0707
¡Qué buen consejo!
¿Por qué?
No deje entrar nunca a extraños.
¿Cuál es una manera de dar lo mejor a Jehová?
Jehová ha llenado las páginas de la Biblia con verdades espirituales.
Por ejemplo, nos sentimos impulsados a alabarlo cuando pensamos en “sus obras de poder ” y“ la abundancia de su grandeza ” (lea Salmo 150: 1 - 6).
Los superintendentes del pueblo de Jehová deben ser “como una antorcha de fuego ”, es decir, demostrar un celo extraordinario.
No solo podemos apoyar la soberanía divina, sino que también podemos ayudar a otros a hacer lo mismo.
¿Qué dice la Biblia sobre los milagros que hacían los primeros cristianos?
¿Y nosotros? ¿Estamos dispuestos a seguir ese consejo y demostrar el mismo espíritu de sacrificio que Jesús?
De esta manera, manifestamos nuestro deseo de ser gobernados por Jehová (léase Hebreos 13: 17).
Si uno de ellos empieza a dormirse, el otro tal vez le dé unas bofetadas en la cara.
Como no conocían “la justicia de Dios ”, trataban de“ establecer la suya propia ”.
Son los asuntos del diario vivir de los que deben ocuparse — como la comida, la ropa y la vivienda —, y no las cosas malas del mundo, que todos debemos evitar.
La muerte de Cristo también hace posible que algunas personas lleguen a gobernar con él en el cielo.
Jesús ayudó a sus discípulos a reflexionar en lo que Jehová había hecho por ellos
Parar.
PÁGINA 15 • CANCIONES 36 Y 51
¿Obedecemos todos los mandatos de Cristo de buena gana y así demostramos que respetamos y valoramos su ejemplo?
El “pajarero ” sabe que los seres humanos tienen el deseo natural de ser aceptados por los demás.
Bajo el reinado de David, el territorio de Israel llegó a abarcar desde el río de Egipto hasta el río Éufrates.
Posteriormente repitió esta explicación sobre el maravilloso ciclo del agua y el sentido en que esta circula.
Sin duda, esas prácticas religiosas también fueron beneficiosas para la salud.
Cuánto tendremos que esperar?
¿Será que solo prestan atención a lo que ven con sus ojos?
Pero los que aún tenemos cierta medida de fortaleza y vigor deberíamos tomar muy a pecho estas palabras: “Acuérdate [...] de tu Magnífico Creador [...] antes que procedan a venir los días calamitosos ”.
Pero si estamos muy enfermos, Jehová nos consolará y nos apoyará.
Para mantener buenas relaciones en la familia y la congregación, es fundamental decir siempre la verdad.
¿Cómo eran los manuscritos de “los santos escritos ” en la época de Pablo?
En Flandes, en el norte del país, se habla el mismo idioma que en los Países Bajos.
Sabemos que él quiere “que hombres de toda clase se salven y lleguen a un conocimiento exacto de la verdad ”.
Entre los sacerdotes principales tal vez estaban los cabezas de las 24 divisiones de sacerdotes, miembros prominentes de las familias sumo sacerdotales y sumos sacerdotes que habían sido depuestos del cargo, como fue el caso de Anás.
La Ley mosaica estipulaba que todas las familias heredaran una parcela de tierra, a excepción de la tribu sacerdotal de Leví.
Ese tinojón necesita bastante agua para estar lleno.
Pensemos en lo inseguros que debieron de sentirse los discípulos de Cristo al ver que no lograban curar a un niño poseído por un demonio.
Para ilustrar lo mal que está creerse más justo que las otras personas, dio el siguiente ejemplo: “Dos hombres subieron al templo a orar, el uno fariseo y el otro recaudador de impuestos.
¿Cómo pueden evitar que eso les ocurra?
Las religiones falsas quedarán expuestas como lo que son: creaciones del Diablo.
Reunión anual, 15 / 6 Salones del Reino, 1 / 5
En 1925, los testigos de Jehová se dieron cuenta de que la primera guerra mundial y los sucesos posteriores evidenciaban que la presencia de Cristo como Rey celestial había comenzado en 1914.
HILTON era amante del boxeo.
Aquello prefiguró el descanso pacífico y otras bendiciones que la humanidad disfrutará bajo el Reinado de Mil Años de Cristo una vez termine la opresiva dominación de Satanás.
Y es que el aspecto de las personas no siempre refleja cómo son realmente.
¿Qué quiso decir Jesús con el término “re - creación ”?
Mencione algunos casos en los que Jesús actuó con valentía.
¿Cuándo se celebrará la boda del Cordero?
También explica cómo podemos cumplir bien con nuestro papel de evangelizadores.
Veamos cómo le demostraron su gratitud a Jehová los jefes militares de Israel cuando los ayudó en una batalla contra los madianitas.
El amor también “cree ” todas las cosas.
“Ustedes, también, ensánchense. ”
Comité de Enseñanza
Por encima de las estrellas de Dios alzaré mi trono, y me sentaré sobre la montaña de reunión, en las partes más remotas del norte.
Ese Reino, un gobierno de origen divino, pronto logrará lo que nosotros no podemos: eliminar la ansiedad y sus causas, incluidas la enfermedad y la muerte.
La asamblea de San Luis (Misuri) de 1941 fue muy especial; para mí supuso un antes y un después.
Él mismo dice: “¿Acaso creen que me complace la muerte del malvado? ”.
El buen oyente no solo escucha con los oídos, sino también con el corazón.
(Vea la foto del principio del artículo).
El primer paso es esencial: consultar a un profesional de la salud mental competente para recibir un diagnóstico detallado.
¿Por qué es peligrosa la ambición?
¿Lo sabía?
La respuesta se halla en esta declaración llena de significado: “Cristo nuestra pascua ha sido sacrificado ”.
Los ancianos encargados evaluarán su solicitud siguiendo la dirección divina.
Pero si se empeña en hacerlo, terminará viéndose obligada a admitir su error.
Yo lo sé por experiencia propia, y puedo garantizar que obedecer a Jehová siempre vale la pena.
En ella amorosamente aconsejó y corrigió a los hermanos.
Azul.
Nemrod, bisnieto de Noé, desafió la soberanía divina a una escala sin precedentes; la Biblia lo define como “un poderoso cazador en oposición a Jehová ”.
CÁNTICOS: 69, 122
Absueltos gracias al rescate
¿Por qué divide a la gente el orgullo, y cómo nos ayuda Jehová a vencerlo?
Predicando en Fiyi con Loraini
El hermano Nathan H.
Está haciendo reproducir maíz morado.
Hospedar.
Su desarrollo fue muy rápido.
Cuanto más la hacemos trabajar, más fuerte se vuelve.
¿Cómo demostraba Jesús que era humilde incluso cuando les decía a los discípulos lo que tenían que hacer?
• ¿De qué manera se ha hecho abundante el conocimiento sobre la esperanza terrenal?
¡Qué maravilla!
Por el contrario, los testigos de Jehová no participaron en la masacre y muchos de ellos arriesgaron sus vidas para proteger a sus compañeros e incluso a personas de otras religiones.
De este modo, demostrará que está actuando como el Juez designado por Jehová (léase 2 Timoteo 4: 1).
Además, estaremos más dispuestos a seguir su guía de todo corazón.
Curemos a la ternera de la piojera.
* Entonces, la muerte — el último enemigo del hombre — será “reducida a nada ”.
Anciano.
No obstante, si la madre percibía algún peligro, podía adelantar el nacimiento vomitándolos.
Aún puedo cambiar de parecer.
[Ilustraciones de la página 26]
Avanzar hacia la madurez nos ayudará a no olvidar nunca el momento histórico en el que vivimos.
La Biblia contiene emocionantes profecías que revelan lo que el Reino de Dios hará en este planeta.
Después de ser coronado en 1914, Jesús libró a los cielos de la contaminante presencia de Satanás y sus demonios.
Cuando Jesucristo cabalgue para ejecutar la sentencia divina en el Armagedón, hará “cosas inspiradoras de temor ” contra sus enemigos.
Y yo les respondo que tengo una esperanza muy especial.
Y aunque es cierto que ellos en particular deben esforzarse por manifestar sabiduría, todos los cristianos podemos aprender de las palabras de Santiago.
¿Cómo ha empleado Jesús el Reino mesiánico para purificar, capacitar y organizar a los súbditos leales de Dios en la Tierra?
En los capítulos 6 y 8 de Romanos, encontramos información muy importante para los cristianos.
¿Qué decisión debemos tomar?
Los Diez Mandamientos y el padrenuestro, editados en Mauricio en abril o mayo de 1826, fueron las primeras porciones bíblicas que se imprimieron en malgache.
En la sociedad tan degradada en la que vivimos no es fácil mantener la pureza moral, sobre todo en el caso de los jóvenes.
En opinión de dichos eruditos, las referencias más antiguas a camellos que aparecen en las Escrituras son anacronismos, es decir, errores cronológicos.
duro.
Artículos de estudio 1 a 3 PÁGINAS 7 - 20
Él mismo lo explicó así: “Los pasajes bíblicos son textos adecuados para la reflexión y meditación personal de los niños ”.
Así que ejercer fe en Jesús implica vivir de acuerdo con lo que él enseñó e hizo.
Algo que nos ayuda a identificarlo es lo que Dios le dijo a Sedequías, el último rey de Jerusalén.
El resultado del interés y el cariño de Pablo fue que algunos tesalonicenses “se volvieron de sus ídolos [...] para servir como esclavos [al] Dios vivo ”.
Pero además de sentir un gran amor por su Padre celestial, estaba muy deseoso de recibir su aprobación, y lo demostró siéndole siempre fiel.
Los ancianos deben capacitar a otros hermanos para que también aprendan a cuidar a la congregación.
Por ejemplo, Jesús decidió con acierto qué rumbo seguiría su vida.
La Biblia también tiene ejemplos de oraciones que fueron escuchadas.
De ese modo, Jehová, el Dios que se ha vestido de dignidad y esplendor, se sentirá complacido con nuestra adoración.
Si usted sabe por qué está mintiendo, sabrá cuál es la mejor manera de corregirlo.
Tenemos muy claras las cosas que se condenan en las Escrituras y conocemos muy bien cuáles son las tácticas de Satanás.
Organizó un programa de construcción a escala nacional. Construyó palacios, caminos, redes de agua y ciudades para almacenamiento, para los carros y para la caballería, todo esto para beneficio del pueblo.
Luego les dijo: “Arrepiéntanse, y bautícese cada uno de ustedes en el nombre de Jesucristo para perdón de sus pecados, y recibirán la dádiva gratuita del espíritu santo ”.
veraz.
Por otro lado, los ángeles no son humanos — bebés, niños o adultos — que al morir han ido al cielo.
a dos mujeres endebeles que visten sus trajes tradicionales. Están sentadas frente a una típica casa rural.
Cómo alcanzar el premio
Servir a Dios con un corazón completo significa amarlo y tener un profundo deseo de conocer y cumplir sus requisitos
Por ejemplo, lo hizo antes del Diluvio mediante Noé, pero la gente no escuchó.
Pablo mencionó otra cosa que constituye adoración falsa.
Un día de octubre de 1972 llegó un joven a nuestra casa.
• Jeremías 10: 23
Claro que no.
A ella le encanta, así que elabora coloridas frazadas para los bebés de la congregación y también para los mayores.
¿Cuánto tiempo más le queda en este horrible agujero?
Fíjese en lo que Dios hará por los seres humanos, tal como nos asegura el último libro de la Biblia: “Limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor.
Comunicarse con Jehová: Significa que hablamos con él mediante la oración y que leemos y estudiamos la Biblia para así escuchar lo que nos dice
remojar.
Si el pergamino era muy extenso, le ponían un rodillo en cada extremo, y el lector iba desenrollándolo con una mano y enrollándolo con la otra hasta encontrar el pasaje que buscaba.
¿Cómo enseñaba Jesús a las muchedumbres?
Estoy bien.
Sin duda alguna, es un verdadero privilegio poner en alto su nombre, mantenernos íntegros y alegrar el corazón de nuestro Dios.
Todos los que quieran huir del día de la ira divina deben adorar solo a Jehová y evitar tales manifestaciones de codicia.
Fijémonos en el Siervo que Dios ha aprobado
a) ¿Qué es el pacto con Abrahán? b) ¿Cuándo se hizo efectivo?
La Biblia indica que “si alguien piensa que ha adquirido conocimiento de algo, todavía no lo sabe exactamente como debe saberlo ”.
¿Por qué estaba seguro Abrahán de que Jehová siempre hace lo que es justo?
¿Qué medio utiliza Cristo para ayudarnos a combatir las influencias que pueden desunirnos?
Aun si no somos ricos, este consejo inspirado puede sernos muy útil.
esos.
También las calificó de ‘ animales ’, pues son el resultado de tendencias carnales y se parecen a las características de las criaturas irracionales.
Por eso todos los libros de la Biblia se relacionan entre sí y nos ayudan a entender lo que Dios nos quiere enseñar.
(Lea 1 Corintios 13: 4 - 7.)
Así es, aunque solo unos cuantos miles gobernarán en el cielo, serán incontables millones los que disfruten de vida sin fin en la Tierra.
Si Habacuc hubiera pensado así, ¿qué le habría pasado?
Por ejemplo, dirigiéndose a los cristianos, Pablo les recordó que “fueron comprados por precio ”.
Voltearé la ropa que tendí (al Sol) para que se seque rápidamente.
Aquí.
12 ¿Corre el riesgo de que enfermen sus encías?
¿A veces te resulta difícil comportarte bien y por eso te sientes frustrado como Pablo?
¿En qué se diferenció Ezequías de Acaz?
Pero, en conjunto, he disfrutado de una vida plena y sumamente gratificante.
Adónde podría ir
Isaac, el hijo de Abrahán, también estuvo de duelo por mucho tiempo.
Juan: “Un amigo verdadero expresa sus opiniones con franqueza y no se enfada si la otra persona no piensa igual que él ”.
Juan aprendió esta realidad por las malas.
Entre tales recursos figuran el estudio de la Biblia, las reuniones cristianas, la predicación y la oración.
En total, disponían de 48 poblaciones — entre ellas, las seis ciudades de refugio⁠ — donde residían cuando no estaban trabajando en el santuario.
Fuimos asignadas a Limerick, otra ciudad en que la Iglesia Católica tenía enorme poder.
A pesar de mi salud inestable, que tanto me ha hecho sufrir, siempre he sentido el cariño y apoyo de nuestro querido Padre celestial, Jehová.
Nuestros lectores quieren saber
¿Habla quechua, doctor?
En efecto, todo lo que nos enseña, todo lo que nos pide y todo lo que nos da es para nuestro beneficio y felicidad.
Si cree que por el momento no le es posible, haga todo lo que esté en su mano por aumentar su participación en el ministerio.
“En cuanto a mostrarse honra unos a otros, lleven la delantera. ”
concejal.
De hecho, las primeras palabras de Jesús registradas en la Biblia corresponden a una ocasión en que — estando en el templo, con solo 12 años de edad — lo llama “mi Padre ”.
¡No lo consideremos de poca importancia!
Las cosas anteriores han pasado ”.
* Ibarra tiene en la actualidad seis congregaciones de español, una de quichua y otra de lengua de señas.
Cuando se enteraron de que el huracán Katrina había destruido los hogares de cientos de sus hermanos, el amor los impulsó a renunciar a sus empleos y a dejar el apartamento donde vivían.
Ave.
“¿Crean en mí el deseo de hacer algo malo? ”
La Palabra de Dios nos garantiza que “los que están plantados en la casa de Jehová [...] seguirán medrando durante la canicie ”.
Él dice: “Le pedimos a menudo a Jehová que nos ayude a no caer en tentaciones ahora que ya no podemos participar tanto en las actividades cristianas.
Y a pesar de sufrir dificultades y persecución, nunca perdió el entusiasmo.
Yo mismo ciertamente te ayudaré ’ ”.
Preséntame a tu familia.
Veamos qué comentaron algunos hermanos que por décadas han trabajado estrechamente con miembros del Cuerpo Gobernante.
¿Qué indica que el Gran Alfarero no es caprichoso ni parcial al administrar disciplina?
Léase 1 Corintios 6: 18.
Aletear.
Pero lo cierto era que Dios estaba muy complacido con Ezequías y con los judíos que habían regresado a la adoración verdadera.
Si hubiéramos sido discípulos en ese tiempo y hubiéramos oído lo que hizo Pedro, ¿habríamos seguido confiando en Jehová? Podemos estar seguros de que Jehová siempre hará lo que es justo y correcto
Nos ofrece la oportunidad de volver a ser parte de la familia de Dios en el futuro.
¿Cuál?
Si usa su imaginación, logrará que las lecciones que les enseña a sus hijos les resulten interesantes y emocionantes.
CUANDO usted piensa en la personalidad de Jehová, ¿qué cualidades le vienen a la mente?
Amoroso
Todos me han ayudado y han sido muy amorosos conmigo.
“Eso sí, la idea de dejar mi trabajo me daba pesadillas ”, confiesa Sime.
Los miembros de los Comités de Sucursal o Comités de País, los superintendentes de circuito, los siervos ministeriales y los ancianos deben obedecer las instrucciones de la organización de Dios.
No se salvó ni uno solo de ellos.
Sin duda, quienes dan esta asistencia práctica están “llevando las cargas los unos de los otros, y así [cumplen] la ley del Cristo ”.
Índice
La existencia de algo.
6 Protección
En 1867, Sarah Bellona Ferguson emigró con su familia de Estados Unidos a Brasil. En 1899, Sarah leyó algunas publicaciones bíblicas que su hermano menor había llevado desde Estados Unidos y supo que había encontrado la verdad.
Sin embargo, la promesa que Jehová le había hecho no murió con él.
Sendero.
Llevaban 30 años casados.
La Biblia dice que los ojos de Dios son “demasiado puros para ver lo que es malo ”.
Sin duda, los consejeros de tu escuela conocerán el mercado de trabajo de tu zona.
¿Seguirá siendo así por siempre?
“[Haga] rodar sobre Jehová mismo [sus] obras, y [sus] planes serán firmemente establecidos. ”
Abrirse.
Porque cuando vamos a las reuniones, ayudamos a que la congregación esté unida (lea Juan 10: 16).
Explique.
Si los padres y sus hijos pasan tiempo juntos aprendiendo de Jehová, cada vez se querrán más.
Falleció a la edad de 36 años.
b) ¿Por qué aumenta el gozo de nuestros hermanos cuando recordamos sus nombres?
La palabra de verdad de Dios.
Tras darle una invitación y una explicación breve, le preguntó a la señora dónde vivía para que ella y sus padres pudieran visitarla y hablarle más del Reino de Dios.
¿Quiere decir esto que Jehová había dejado de tener el control de los asuntos humanos?
Y después dijo que Jehová premiará a los que se sacrifican por él.
Los únicos que son totalmente diferentes son ustedes ”.
“Cuando uno las ve tan ajenas a lo que están a punto de sufrir, no puede evitar compadecerse de ellas ”, dice Scott Miles, descendiente de uno de los realizadores.
Como Jehová valora nuestro esfuerzo, nos bendice ahora y nos bendecirá en el futuro.
Es un honor que ellos nos inviten a su “mesa ”.
A los 24 años decidí mudarme a Inglaterra.
Atemorizar.
¿Por qué lo hizo?
Y tienes que escuchar la voz de Jehová tu Dios ”.
Otro término griego que se traduce por “vida ” es bíos, del cual proceden palabras españolas como biografía y biología.
¿Qué dice la Biblia?
Pero ¿cómo podemos hacerlo?
¿De qué manera imitaba Pablo a Jesucristo?
Norte.
Nos gustaba estar con la gente de Nepal, que es muy amigable.
expeler.
Jesús mismo dijo que las malas intenciones, los asesinatos y los pecados sexuales salen del corazón.
AARÓN, el sumo sacerdote, estaba de pie aquella mañana a la entrada del tabernáculo de Jehová sosteniendo un braserillo para quemar incienso.
Pero cuando llegaron, todo estaba en silencio.
Además, demostremos nuestro agradecimiento a Dios por su apoyo y cuidado amoroso confiando totalmente en él y usando todas nuestras energías en su servicio.
No olvidemos que el propósito divino tiene garantizado su cumplimiento por el espíritu santo, la fuerza más poderosa del universo.
Eso es el entendimiento.
Se dedicó por completo a predicar y viajó a muchos lugares, como Siria, Asia Menor, Macedonia y Judea.
Chica.
Llenos de alegría, alabaron a Jehová por haber bendecido la etapa inicial de esta importantísima edificación.
Ahora ella también predica con celo y brinda ayuda espiritual a otras personas.
¿Qué caso ilustra cómo puede caer un joven en las trampas del “pajarero ”?
Esfuércese para que todos los miembros de su familia alaben a Jehová con “los toros jóvenes de [sus] labios ” cada semana.
No obstante, Jehová le ha ordenado al profeta: “No debes comer pan ni beber agua, y no debes regresar por el camino que fuiste ”.
Estar con mi familia me hace muy feliz
Estos principios nos enseñan lo que Jehová piensa y siente.
Para los cristianos verdaderos, la honradez no es algo opcional (léase Proverbios 6: 16 - 19).
Teniendo presentes estas palabras, veamos primero algunas de las múltiples obras de misericordia que podemos realizar a favor de nuestros hermanos en la fe.
“¡Cobren ánimo!, yo he vencido al mundo. ”
Entonces los llamó el coordinador del cuerpo de ancianos de la congregación de sus padres.
TEMA DE PORTADA: ¿ES DIOS CRUEL?
¿Qué sabemos de Jehová como Soberano?
Al concluir, el hermano Knorr dijo: “Que ustedes sean superintendentes de circuito y distrito no significa que saben más que los hermanos de las congregaciones.
TEMA DE PORTADA | ¿VALE LA PENA SER HONRADO?
EL EJEMPLO de muchos padres hace que sus hijos cultiven hermosas virtudes y tomen buenas decisiones en la vida.
La primera de ellas, “Jehová conoce a los que le pertenecen ”, es evidentemente una referencia a Números 16: 5 (vea el artículo anterior).
[Recuadro de la página 8]
Algunos miembros del pueblo de Dios se están enredando en otros asuntos.
Los enemigos no lograron que Nehemías cediera en su postura, y este siguió centrado en la reconstrucción.
Él dijo: “Habrá gran tribulación como la cual no ha sucedido una desde el principio del mundo hasta ahora, no, ni volverá a suceder ”.
Ya en el siglo tercero, el obispo de Roma se había autoproclamado la máxima autoridad de la Iglesia, por lo menos en algunas regiones.
Por eso continuaron persiguiendo a sus enemigos hasta que los derrotaron.
Si el esposo y la esposa ven el matrimonio como lo que es, un regalo de Dios, se mantendrán unidos.
Y llegado el momento, será necesario que piense seriamente en esta invitación de Jesús: “Si alguien quiere venir en pos de mí, repúdiese a sí mismo y tome su madero de tormento día tras día y sígame de continuo ”.
Ciertamente, el principio de autoridad es de origen divino.
Ciertamente, supera siempre a todos los demás.
aprender.
Debemos estar contentos con lo básico para cada día.
Si lo que leemos es demasiado difícil de creer, lo más probable es que sea mentira.
Jehová nos ofrece su protección
Muy pronto, Jehová y Jesús les devolverán la vida a millones de personas.
Refugiémonos en el nombre de Jehová
Pero al examinar los libros de Oseas, Joel y Nahúm para extraer de ellos pensamientos alentadores, sin duda querrá leer otros versículos “en voz baja ”.
EL APÓSTOL Pablo hizo referencia con las siguientes palabras al principio de autoridad establecido por Jehová: “La cabeza de todo varón es el Cristo; [...] a su vez, la cabeza del Cristo es Dios ”.
Lamenta haber dejado que el orgullo lo hiciera concentrarse en los defectos de los demás y no en las cosas más importantes.
Ajustar.
Lo mismo que a María: una fe fuerte y la seguridad de que habrá una resurrección.
me ha pegado muchísimo.
Familiar.
Ambas son lenguas indígenas de América
Desde el día de Pentecostés del año 33, la única forma de recibir la aprobación de Dios era demostrando fe en Jesucristo.
Aun así, muchas traducciones lo han quitado.
Va al río por agua.
A las que indicó Jesús al hablar de “la señal [...] de la conclusión del sistema de cosas ”:“ Estas buenas nuevas del reino se predicarán en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones; y entonces vendrá el fin ”.
Sin embargo, la persona con quien necesitamos desarrollar la relación más estrecha de todas es nuestro Magnífico Creador.
POBLACIÓN
Y al día siguiente sacó dos denarios, se los dio al mesonero, y dijo: ‘ Cuídalo, y lo que gastes además de esto, te lo pagaré cuando vuelva acá ’ ”.
Nosotros respetamos el derecho de cada persona a elegir lo que quiere creer.
Mi hijo está siendo maltratado en el colegio.
¿Qué cosas buenas había hecho el rey Jehosafat?
“Esforzarse tras [el] viento ”
Y aunque los dos eran inocentes, tuvieron que vagar cuarenta años por el desierto a consecuencia de la mala conducta de sus compatriotas.
Según un historiador, esta pregunta refleja “el sentimiento dominante entre la gente ilustrada de que, en cuestiones así, es inútil tratar de determinar si algo es cierto o no ”.
Se obsesionó tanto con esa idea que acabó rebelándose.
La fiscal no aportó ni uno solo.
Harold, que tiene 95 años y nunca se casó, hace este comentario: “Aunque soy sociable y me gusta recibir gente en casa, también disfruto de mi soledad.
Por otro lado, en Ezequiel 14: 14, 20 se menciona a tres hombres justos.
¿Qué parecidos hay entre Salomón y Jesús?
Dice: “Y todo el que invoque el nombre de Jehová será salvo ”.
En abril de 1949, mi madre y yo nos deshicimos de todos los muebles y nos fuimos a vivir a Middleton, cerca de Mánchester.
algo más.
¿Cómo llegaron ellos a ser sus padres?...
cola.
En Ucrania hay 1.737 congregaciones y 373 grupos de 15 idiomas, entre ellos el húngaro, el rumano, el ruso, el lenguaje de señas ruso y el ucraniano
HOY día, la idea de someterse a la autoridad de otra persona no goza de popularidad.
De hecho, cuando un sordo se está comunicando, casi todos los movimientos que realiza con las manos, el cuerpo y el rostro tienen significado.
Jesús explicó que Jehová “es el Dios, no de los muertos, sino de los vivos ”.
Conozcamos algunos de estos rostros afligidos.
Por boca de dos testigos o por boca de tres testigos debe quedar establecido el asunto ”.
(Lisette, de Francia.)
¿Qué relación hay entre estar contentos con lo que tenemos y amar a los hermanos?
La Biblia no puede ser más directa al explicar la situación en que se encuentran quienes han fallecido.
Pez.
Para recibir la bendición de Jehová, debemos tener completa fe en él y obedecerlo.
Satanás hizo todo lo posible por acabar con Jesús y evitar que terminara su ministerio, pero Jehová protegió a su Hijo hasta que llegó el momento de su muerte.
Pero, si los desobedeces a cada paso, no te extrañe que te limiten el “crédito ” o te lo quiten por completo.
Si los hijos ven que sus padres se hablan siempre con amabilidad y cariño, no solo serán más felices, sino que muy probablemente copiarán su ejemplo.
Comenzó a gobernar en 1914 y pronto acabará con todo el sufrimiento, completando así su victoria.
RELATADO POR RUTH DANNER
Cuando los cristianos que pecan se sienten “quebrantados de corazón ” y“ aplastados en espíritu ”, es decir, están sinceramente arrepentidos, a los ancianos no les resulta muy difícil “reajustar [los] [...] con espíritu de apacibilidad ”.
Asá, Jehosafat, Ezequías, Josías
¿Cómo podemos los seres humanos imperfectos seguir este mandato de Jesús: “Tienen que ser perfectos, como su Padre celestial es perfecto ”?
Esa es una manera de acostumbrarlo a decir la verdad.
Pero Jeremías no perdió la esperanza.
La “nueva tierra ” no es un planeta nuevo.
Un buen día se produce gran conmoción por la llegada de dos nuevos presos.
No hay duda de que hace falta valor para decir siempre la verdad, sobre todo si implica algún tipo de pérdida.
Cuando eso suceda, ¿qué bendiciones recibirán quienes hayan escuchado la voz del esclavo?
Pero el esfuerzo vale la pena.
¿Qué hará?
Auxiliar.
¿Quiere decir lo anterior que después del año 36 ya no podría ningún judío entrar a formar parte de la descendencia de Abrahán?
¿Por qué podemos decir que las “buenas nuevas del reino ” y“ las buenas nuevas de la bondad inmerecida de Dios ” son lo mismo?
Sonar.
En esta prueba, lo más importante no es la velocidad.
SECCIONES FIJAS
Traten el tema unos días después.
¿Cómo podemos ensanchar nuestro corazón y mostrar más amor a los hermanos?
El relato dice: “Tan pronto como los pies de los sacerdotes que portaban el arca tocaron las aguas, éstas dejaron de fluir y [...] los sacerdotes [...] permanecieron de pie en terreno seco, en medio del Jordán, mientras todo el pueblo de Israel terminaba de cruzar el río ”.
¿Qué se espera que hagamos si tenemos una relación tensa con otro cristiano?
Durante las siete semanas que duró la campaña se dio un extraordinario testimonio.
Y ahora era más fácil que fueran detrás de muchas otras de las fantasías promovidas por Satanás.
Así que les ofreció un curso a tres compañeras de trabajo.
Pronto, los agentes terrestres de Satanás lanzarán un ataque final contra los verdaderos siervos de Dios, un ataque que conducirá a la situación mundial que la Biblia llama Har – Magedón.
Pero no deben olvidar que, tarde o temprano, los hijos se irán de casa y ambos volverán a sentirse más como una pareja.
Los caporales hacen trabajar a la gente de la hacienda para que el patrón tenga buenos animales y buenas sementeras; son muy severos.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 3 Y 4 PÁGINAS 24 - 32
Aunque este le enseñó a amar a Jehová, con el tiempo Salomón dejó de apreciar lo que había recibido.
Como estudiantes de la Biblia, sabemos que Jehová no puede ser el causante de ninguno de esos problemas, pues creó nuestro planeta para que fuera un paraíso.
8 Mito 5: María es la Madre de Dios
Jerusalén y otras ciudades tenían murallas muy altas para que los enemigos no pudieran entrar.
Odien lo que es malo, y amen lo que es bueno. ”
¿Por qué es bueno buscar momentos para orar a solas?
Con su ayuda, por fin aprendí por qué ha permitido Dios el sufrimiento; también aprendí que él “se tragará a la muerte para siempre ”.
(Lea Génesis 3: 1 - 6, 17 - 19.)
Allí se explicó que “el esclavo fiel y discreto ” es el Cuerpo Gobernante, o sea, el grupo que dirige a los testigos de Jehová.
A medida que avanzaba la labor de juntar la mala hierba, la distinción entre los dos grupos se volvió cada vez más clara. Ya en 1919 se hizo evidente que Babilonia la Grande había caído en el sentido de que los cristianos verdaderos se habían liberado de ella.
¿Cómo nos ayuda Jehová a cumplir nuestras asignaciones teocráticas?
En cierta ocasión, a Jesús le preguntaron cuál era la ley más importante que Dios había impuesto al ser humano.
[2] (párrafo 18): Vea el artículo “La crianza de los hijos en un país extranjero: desafíos y galardones ”, de La Atalaya del 15 de octubre de 2002. Allí encontrará consejos bíblicos que pueden ayudar a su familia.
Aunque Jehová le dio muchas cosas buenas a Salomón, él desobedeció y se casó con “muchas esposas extranjeras ”.
¿Cuál fue la reacción?
b) ¿A qué desafíos se enfrentan hoy día los cristianos cuando están a solas?
¿Cómo demostró Saúl que se había vuelto una persona desobediente?
Muestra de prudencia y discernimiento
Pero con el tiempo, Adán decidió dejar de trabajar con Jehová.
En el hogar, contribuyen a que el ambiente sea agradable.
“Tu espíritu es bueno; que me guíe en la tierra de la rectitud. ”
Ella explica: “Desde la infancia he tenido depresión.
“Guárdense de toda suerte de codicia, porque hasta cuando uno tiene en abundancia, su vida no resulta de las cosas que posee ”.
A lo que Moisés responde: “De esa manera has hablado. Ya no trataré de ver tu rostro ”.
Porque polvo eres y a polvo volverás ”.
Jehová Dios, quien creó el Paraíso original, prometió recuperar lo que se perdió.
En el tercer viaje envía a los doce “a predicar el reino de Dios y a hacer curaciones ”.
Tenemos muchas ganas de que llegue el día en que se haga en la Tierra lo que Dios desea.
Como vemos, Jesús amaba tanto a sus discípulos que estuvo dispuesto a dar su vida por ellos.
Quienes se benefician de su ayuda la agradecen de corazón.
El perro está ladrando al ladrón.
Jehová revela su personalidad a través de las Escrituras.
Pero en cuanto a nosotros, no podemos dejar de hablar de las cosas que hemos visto y oído ”.
Este hecho no nos toma por sorpresa, pues la Biblia señala que “el mundo entero yace en el poder del inicuo ”.
Me dio una mano repleta de coca.
“Este hombre ” llegó a ser el apóstol Pablo.
Camino con mi padre.
(Vea las fotos del principio del artículo.)
“El fruto del espíritu ” glorifica a Dios, 15 / 4
¿Crees que la amistad con tus compañeros te ayudará a alcanzar esas metas?
Criticaban mi forma de cocinar, de limpiar e incluso de criar a los niños. Y no servía de nada hablar con mi esposo y con mi suegra.
Según parece, la expresión “sacerdotes principales ” se refiere a los miembros más destacados del sacerdocio.
No piensen que esos hermanos no tienen tiempo para sus hijos.
Los sacerdotes católicos de algunos lugares presionaban a las autoridades para que no nos dieran permiso para organizar asambleas.
Oye.
¿Acaso eran ellos hermanos del Dios todopoderoso?
Reunamos las vacas.
Pregúntese: “¿Hasta qué punto estoy dispuesto a obedecer a Jehová?
Porque era lo que se enseñaba en la universidad.
Ellos las veían como una infidelidad a Jehová, por lo que muchos preferían morir antes que idolatrar al emperador.
Gracias a Jehová podemos tener verdadera paz mental. También podemos disfrutar de paz en nuestra familia y con otros cristianos.
Una sucursal de la zona del Caribe escribió: “Si se marcharan los centenares de extranjeros que sirven aquí, se afectaría la estabilidad de las congregaciones.
El objetivo de nuestra familia siempre ha sido llevar una vida sencilla para ponernos a la disposición de la organización de Jehová.
Lo que dijo Pablo nos hace pensar en alguien que se esfuerza o incluso estira el brazo para alcanzar algo que está lejos.
Con ese fin, continuemos pidiéndole a Dios su fuerza activa y “sembrando con miras al espíritu ”; así podremos seguir su guía ahora y para siempre.
Pero, en vez de reprenderla, la trató con bondad.
Como sus normas son siempre justas, él siempre juzga con justicia.
No prestaron oído a la advertencia.
El hombre que fue pastor en Madián por cuarenta años.
Mis padres aceptaron la verdad. Se bautizaron en 1948
Por eso, en vez de seguir un protocolo estricto, nos guiamos por los principios bíblicos, los cuales nos permiten ser flexibles y tratar con respeto a los demás, sin importar dónde vivamos.
¿Por qué hizo eso?
Fíjese en lo contundente que era el mensaje.
Ese día del año, el sumo sacerdote debía hacer salpicar la sangre de un toro y de una cabra macho delante de la cubierta del arca del pacto.
Mide 95 centímetros de largo (37 pulgadas). Guacamayo rojo y amarillo.
Conocía mejor los gustos de mis clientes y mis helados eran mejores. Al poco tiempo, vendía a diario todo el helado que hacía.
Durante ese tiempo, ¿cómo le confirmó Jehová a Abrahán que cumpliría su promesa?
MUCHAS personas rezan el padrenuestro, la oración que Jesús dejó a sus discípulos como modelo.
Así será más fácil perdonarlo.
Claro que no.
21 Seamos neutrales en este mundo dividido
Según un estudio reciente, existen diecinueve grandes confesiones religiosas y otras diez mil menores.
En vista de lo anterior, todo hombre que desee casarse debe reflexionar seriamente en el principio que hallamos en Proverbios 24: 27.
El problema se debe en parte a la inestabilidad política de la región y a la caza indiscriminada.
Como acabamos de mencionar, quienes respondieron al discurso de Pedro habían estado sirviendo a Jehová y habían tenido una relación con él.
Para un examen más detallado, véase la obra Perspicacia para comprender las Escrituras, vol. 2, págs. 710 - 713.
O quizás piense en el peligro que corría el homicida involuntario en el antiguo Israel.
“¿Quién es digno de abrir el rollo [...]? ”
Oliendo las cosas podemos conocerlas.
Este caso nos enseña lo importante que es eliminar todo asomo de ambición que detectemos en nosotros.
Veamos cinco de esas razones.
(Vaya a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
Curar.
Del mismo modo, si obedecemos a Dios en todo momento, lograremos construir una vida de integridad y lealtad.
□ gt 117 hasta el final del 120
Mis pantalones se ahuecaron en ambas rodillas.
En estos últimos días, puede ser difícil ser honrados porque muchas personas son egoístas y aman el dinero.
¿Y qué hay del pacífico grupo de las “otras ovejas ”?
A algunas les faltan fragmentos grandes.
“Ofrecernos para venir a este lugar a servir a Jehová es lo mejor que hemos hecho en la vida ”, dice Aurele.
Las heridas de una ofensa pasada pueden tardar mucho en sanar.
Era una señal evidente de que “el ángel del Dios verdadero ” los estaba guiando.
En una ocasión le disparé a un hombre; menos mal que la bala rebotó en la hebilla de su cinturón. Cuando yo tenía 24 años, mi madre murió y me volví aún más agresivo.
En fin, fue a esta mujer a la que Jesús le dijo: “Tus pecados son perdonados ”.
No, ni mucho menos.
derrumbarse.
Sería muy valioso para Dios, pero muchos no lo aceptarían como el Mesías.
Adquirir muchos caballos daría a entender que el rey confiaba en el poderío militar para defender a la nación, y no en la protección de Jehová.
Él la llamó “el espíritu que ahora opera en los hijos de la desobediencia ” (lea Efesios 2: 1 - 3).
¿Los aceptamos de buena gana, o nos ofendemos?
Nosotros también debemos servir a Dios con un corazón completo.
aceptar.
De hecho, en una ocasión se llamó a Jesús “el hijo de María ”, no de José.
¿A qué hora vendrás?.
Los israelitas están divididos sin remedio por cuestiones sociales y religiosas, con lo cual deshonran el santo nombre de Dios.
“Servir a Dios es su medicina ”, decía.
“Mis padres me dicen que lea sobre el tema y que después los aborde si tengo alguna duda.
aquí.
Veamos las siguientes situaciones basadas en la vida real.
“Sus ojos están discurriendo por toda la tierra para mostrar su fuerza a favor de aquellos cuyo corazón es completo para con él ”, dice 2 Crónicas 16: 9.
Nunca me pareció que estudiar la Biblia fuera aburrido.
Así que todos los que sean arrojados a dicho “lago ” sufrirán el tormento de estar eternamente encarcelados en la muerte; en otras palabras, sufrirán“ la muerte segunda ”.
Entonces, ¿en qué sentido fue Enoc “transferido para que no viera la muerte ”?
Sentí una paz inmensa, pues sabía que a Jehová Dios le preocupaba lo que me estaba pasando ”.
La Biblia también menciona a un hombre llamado Esbaal.
Mario, que vive en Europa, era un hombre muy violento que fumaba y vendía marihuana.
Hay que reconocer que esto es algo que, en un momento u otro, a todos nos sucede.
Jesús está dando una advertencia a los ungidos.
¿Por qué lo hizo?
Porque la Biblia dice que “para Dios todas las cosas son posibles ”.
Además, al predicar juntos se establece un vínculo de amor y unidad ”.
Isaías 35: 1: “El desierto y la región árida se alborozarán, y la llanura desértica estará gozosa, y florecerá como el azafrán ”.
El fin no tiene por qué suponer el fin de nuestra vida.
VIDEOS
Dijo que se sentía orgulloso de los hermanos de Tesalónica, porque se mantenían fieles a pesar de los problemas y la persecución.
¿Creía David que Dios está lejos de quienes se desaniman ante la adversidad o se sienten indignos de su atención?
Muy bien, que hay que obedecer a los padres.
Eso fue precisamente lo que le sucedió a Caín, el primer hijo de Adán y Eva.
▪ Jesús y los otros diez apóstoles llegan al atardecer
Si sus circunstancias no se lo permiten por el momento, quizás pueda hacer algo para cambiarlas.
“Tus propios oídos oirán una palabra detrás de ti que diga: ‘ Este es el camino ’. ”
Ebrio.
a) ¿A qué se compara en la Biblia la unidad de los cristianos?
¿Qué tiene que ver esto con Jesús, “el Cordero de Dios ”, que vino a dar su vida para rescatarnos?
¡Quién sabe cuántas se reconciliaron con Dios por la valiente postura de Pedro y los demás apóstoles!
Recuerdo que uno de ellos dijo: “Desháganse de todo lo que no sea necesario y corran la carrera cristiana ”.
Algunas traducciones bíblicas dicen que debía degollarse “entre las dos tardes ”, o al anochecer: después de ponerse el Sol pero mientras aún había claridad.
De la misma manera, si no recurriéramos a la infalible orientación de la Biblia, de poco nos serviría tener una conciencia.
Por eso, sea que tengamos que disculparnos o perdonar, hagámoslo cuanto antes.
Así han ayudado a muchas personas — de hecho, a millones — a tener la aprobación de Jehová (lea Daniel 12: 3).
¿Qué se propone hacer Dios en el futuro? ”.
No recuerdo.
Si las Biblias actuales fueran copias defectuosas, ¿usaría los principios bíblicos para tomar decisiones importantes sobre su empleo, su familia o hasta su adoración a Dios?
No obstante, cuando aceptamos gustosos su amorosa ayuda, recibimos bendiciones.
Dios se llama Jehová, y fue él quien “lo levantó de entre los muertos ”.
En realidad perdonar no implica nada de lo anterior.
enamorado.
15 de abril de 2010
Líder.
“Si para Dios la honestidad fuera tan importante, no habría tanta hipocresía entre quienes afirman ser sus adoradores ”, dicen algunos.
Y cuanto más reflexionamos en esto, más nos convencemos de que nos quiere muchísimo.
Eso nos ayudará a seguir sirviéndole, pero sobre todo nos ayudará a no olvidar que el mensaje que predicamos es muy urgente.
Pero nosotros no queremos usar así nuestra libertad ni ser desagradecidos.
Por ejemplo, veamos lo que escribió el rey David en Salmo 31: 7.
Él aprendió innumerables cosas de su Padre, y tenía mucho aprecio por ellas.
Al cabo de unas semanas, el Departamento de Redacción nos envía algunos cambios finales que se han hecho al texto original.
Para que su automóvil no se salga de la carretera, tiene que saber maniobrarlo.
[Ilustración de la página 23]
Pues bien, Jesús hizo esta promesa a sus hermanos ungidos: “Al que venza y observe mis hechos hasta el fin, le daré autoridad sobre las naciones, y pastoreará a la gente con vara de hierro, de modo que serán hechos pedazos como vasos de barro, como [yo la] he recibido de mi Padre ”.
En esta serie de tres artículos hemos analizado cinco cualidades de Jesús, así como diversas maneras de imitar su forma de pensar y de actuar.
Dios también ha capacitado a sus siervos mediante la Escuela de Galaad.
Los mayores: una bendición para los jóvenes
¿Quién te ha pegado?.
La Biblia nos anima a conocer personas de toda clase.
Jesús pronto liberará a quienes temen el nombre de Dios (léase Revelación 11: 15 - 18).
explicaron al público cuáles eran los hechos y lo que dice la Biblia sobre la sangre.
Está claro, entonces, que Dios no atormenta a nadie en el infierno por la eternidad.
Cabe señalar que en las tres tentaciones, Jesús contestó a Satanás con pasajes de las Escrituras donde aparece el nombre divino.
¿Qué ser humano imperfecto sería capaz de idear una manera mejor de solucionar cualquier problema, más aún el mayor reto que se ha lanzado jamás a la sabiduría divina?
Cierto libro describe así a quien vive atrapado por el resentimiento y la indignación: “Lo consume su propia ira.
Cuando llevaban el rebaño a pastar, soportaban el calor del día y el frío de la noche.
Este misterio impide que personas sinceras conozcan a Dios e imiten a Jesucristo, como enseña la Biblia.
¿Qué es “el lugar secreto del Altísimo ”, y cómo podemos acceder a él?
Con el tiempo llegó a ser conocido como Satanás, el Diablo, la serpiente y el dragón, nombres que lo identifican como opositor, calumniador, engañador y devorador, respectivamente.
Ella dice que le podemos contar a Jehová lo que sea.
¿Cómo podríamos utilizar las preguntas para ayudar a alguien ateo?
Cada tratado nos invita a leer un texto bíblico bien seleccionado.
El entrenamiento que nos da no es físico, sino espiritual.
También dice que estaban “de acuerdo con los griegos ” en que“ las almas impuras [...] van a parar a un abismo tenebroso agitado por tempestades, lleno de sufrimientos eternos ”.
10 Entrevista
¿Por qué la usó Jesús?
O puede que estemos muy enfermos o que suframos porque murió alguien muy querido.
Lo que dice el Credo Niceno:
Sin embargo, eso no quiere decir que no tengamos trato con la gente.
Todos tenemos que esforzarnos por eliminar cualquier prejuicio.
5, 6. a) ¿Quién intervino en la creación además de Jehová?
Claro que sí.
“Transfórmense rehaciendo su mente. ”
En nuestros días, muchos también sufren el dolor de perder a su cónyuge y luchan año tras año contra sus sentimientos de vacío y soledad.
Estoy decidido a seguir con este horario mientras sea posible. ”
Tenemos que advertir a las personas que deben salir de Babilonia la Grande “si no quieren recibir parte de sus plagas ”.
Por ejemplo, algunos líderes religiosos afirman que castiga a los malos para siempre en un lugar de tormento.
La Biblia enseña que la muerte y la resurrección de Jesús les brindan a todos los seres humanos la oportunidad de vivir en un paraíso en la Tierra.
En 2 Crónicas 26: 3 - 5, 16 - 21 se dice que él hizo “lo que era recto a los ojos de Jehová ”.
De este modo, los afectados recibieron las provisiones necesarias para subsistir.
Luego me trasladaron a la prisión de Ashland.
¿En qué se basa nuestra relación con Jehová?
[Ilustración de la página 10]
Muchos han comprobado que eso contribuye a la paz.
“PUEDO resistirlo todo, menos la tentación. ”
Tal vez nos sea difícil resistir este tipo de tentaciones, pero podemos lograrlo.
Lo anterior concuerda con una visión que tuvo el apóstol Juan en la que, antes de la gran tribulación, los 144.000 reciben el sello permanente.
Tampoco imitan las prácticas y actitudes dañinas de este mundo.
Atacar con los dientes los animales.
Los primeros cristianos creían que estos relatos eran ciertos, tal como nosotros creemos que lo que dice la Palabra de Dios es cierto.
Ante estas dudas, ¿qué pautas bíblicas les ayudarán a determinar si están listos para bautizarse?
¿Qué respondería?
Torturar.
Ya nadie le pide que cobre las deudas.
Jesús también enseñó a sus discípulos a orar así por el Reino de Dios: “Venga tu reino.
Y conoce el resultado de los asuntos desde el principio.
Esfuérzate por ver lo sabias que son las normas de Jehová.
Párrafo 15: Los verbos venir y llegar empleados en estas ocho referencias traducen distintas formas del mismo verbo griego, érkjomai.
Y tal vez se imaginó también el día en que desaparecerán los gobernantes malos.
¿Y qué recompensa les ofrece?
1, 2. a) ¿Por qué no entraron 24.000 israelitas en la Tierra Prometida?
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
¿Por qué no?
¡Qué ejemplo de fe y aguante!
En este artículo hemos visto que es muy importante que echemos nuestras inquietudes sobre Jehová orándole, leyendo su Palabra y meditando en ella.
Hasta en los países desarrollados, el alza en los precios de los alimentos obliga a muchos a elegir entre la comida y otras necesidades básicas, como los medicamentos o la calefacción.
Quizás esta idea nos parezca poco probable o incluso imposible.
Los dos teníamos la esperanza de sobrevivir al Armagedón y entrar en el nuevo mundo, pero en 1998, la muerte, ese terrible enemigo, me la quitó.
Enfermar.
Y añadió que su deseo más profundo era reunirse con sus hermanos.
“Fe es [...] la demostración evidente de realidades aunque no se contemplen ”.
b) ¿Cómo podemos imitar a Pablo?
Joab era hermano de Abisai. Así que es muy posible que Abisai supiera lo que David había hecho.
b) ¿Qué lección encierra la visión de Ezequiel para nosotros?
Encontrar.
O si lo prefiere, los testigos de Jehová pueden llevarle un ejemplar a su casa.
La primera ilustración se centra en la persona que ora.
La creación deja patente el poder del Creador.
Porque Jehová les da la vida y todo lo que necesitan.
¿Qué diferencia hay entre un movimiento de este tipo y una organización benéfica?
Me enseñas a medida que aprendas.
Para hallar verdadera protección hay que invocar el nombre de Jehová, lo cual exige conocer al portador de ese nombre, respetarlo profundamente, confiar en él y amarlo con todo nuestro ser.
Pero para esto también hace falta equilibrio.
Por consiguiente, Jesús dio a entender que, en lo que respecta a la Tierra, en aquel entonces seguía en curso el gran día sabático de Dios, o sea, su día de descanso.
Dios lo capacita para aplicar los beneficios de su sacrificio redentor
Por eso, para que sintamos verdadero gozo al servir a Dios y al prójimo, primero tenemos que vencer nuestros temores.
“Cuando le expreso mis sentimientos a mi esposo y veo que me entiende, me siento mucho mejor.
Entonces, ¡alabemos al Rey “hasta tiempo indefinido, aun para siempre ”!
Pero confiamos en la promesa de Dios de ayudarnos en los momentos difíciles si nos arrepentimos.
En el funeral, el pastor anglicano dijo que Dios necesita a los buenos en el cielo y que por eso se los lleva.
Como bien dijo Pablo, la congregación es un cuerpo, de modo que “si un miembro sufre, todos los demás miembros sufren con él ”.
Ahora bien, ¿por qué deben dedicarse a Jehová los cristianos?
Ellos volverán a vivir en la Tierra y disfrutarán de la vida en el Paraíso.
Escúchelos y así conózcalos (Vea los párrafos 3 a 9)
CÁNTICOS: 63, 51
Acelerar.
¡No pises el maíz!.
¿Debería sorprendernos que un siervo de Dios se haya sentido tan deprimido?
[Notas]
Eso te permitirá fortalecer tus convicciones.
Bien vestido.
[Ilustración de la página 26]
El parto fue problemático, y posteriormente me diagnosticaron parálisis cerebral.
Usted ha sido privado de la alegría de tener un hijo sano, y es lógico que eso le cause dolor.
Trataban tan mal a la gente que esta parecía una “caña quebrantada ” o una“ mecha de lino ” a punto de apagarse.
El Reino de Dios es un gobierno real.
¿Qué quiso dar a entender Jesús cuando dijo a sus apóstoles fieles: “De ningún modo beberé yo más del producto de la vid hasta aquel día en que lo beba nuevo en el reino de Dios ”?
Recuerda que Eliseo siguió haciendo las cosas igual que Elías.
¿Podía Timoteo darse el lujo de coquetear con las ideas perjudiciales que se estaban infiltrando en la congregación?
Tengamos presente que debemos seguir la guía de Dios por voluntad propia.
TEMA DE PORTADA | VISIONES QUE DESCRIBEN EL MUNDO ESPIRITUAL
Tal vez no.
Los ungidos que finalizan su vida en la Tierra siendo fieles son resucitados para vivir en el cielo y reciben inmortalidad, es decir, vida indestructible y sin fin.
¿Cómo siguen el esposo y la esposa la Regla de Oro?
Ana, una de las dos esposas de Elqaná el levita, oró y actuó con fe.
Para empezar, no todo el mundo está de acuerdo sobre lo que constituye una profecía mesiánica.
David se dejó llevar por la pasión y cometió adulterio con una mujer casada.
(Lea 2 Pedro 3: 11, 12.)
Este es el caso de Abel, quien lleva quince años en la sucursal de México.
Soy uno de los responsables de la congregación y doy conferencias bíblicas en las congregaciones cercanas.
Muchos inmigrantes no vuelven a su país a pesar de la soledad, los problemas económicos y la larga separación de sus seres queridos.
• ¿Por qué merece Jehová que todos lo alabemos?
Ella dice que los tres años siguientes se le hicieron largos, pero Jehová la ayudó a aguantar.
Estas son enseñanzas muy importantes de la Biblia.
El apóstol Pedro era un anciano muy conocido entre los cristianos del siglo primero.
Desmenuzar.
La persona a la que se honra se la considera de peso, de valía.
Hasta su muerte, en 1969, él me ayudó mucho a servir a Jehová con corazón agradecido.
Así que no es momento de ceder ante el miedo, sino de ser fuertes y cultivar el temor de Dios.
En el libro de Revelación, que Juan escribió durante su destierro, se habla de Antipas, cristiano ejecutado en Pérgamo, importante centro del culto imperial.
¿Lo sabía? La Biblia promete que llegará el día en que Dios “se tragará a la muerte para siempre ”.
(Lea Juan 17: 17; 2 Timoteo 3: 16, 17.)
¿Les gustará?
Si Jehová hubiera eliminado sin más a Adán y Eva, su declaración acerca del propósito para los seres humanos habrían sido palabras vacías.
Pero no tenemos por qué sentirnos indefensos ni condenados a la derrota.
La escribieron unos cuarenta hombres a lo largo de unos mil seiscientos años (desde el año 1513 antes de Cristo hasta aproximadamente el 98 después de Cristo).
La Biblia promete: “Y estas buenas nuevas del reino se predicarán en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones; y entonces vendrá el fin ”.
Tras ser expulsada de un país europeo, Blessing fue a España.
Al fin y al cabo, la adoración verdadera se basa en el amor a Dios.
Pero cuando ya estaban ante el pelotón de fusilamiento, se cambiaron sus sentencias por diez años de trabajos forzados, así que los llevaron de vuelta a Inglaterra para que cumplieran su condena en prisiones civiles.
Sí, es un violador reincidente.
Jehová desea ayudarnos para que seamos leales a su gobierno universal y al Reino mesiánico.
De forma parecida, nosotros solos no podemos predicar a todo el mundo. Pero al igual que las langostas, trabajamos en equipo.
Tras estas instrucciones, aseguró: “Si se guardan cuidadosamente de estas cosas, prosperarán ”.
Moisés no dejó que el poder se le subiera a la cabeza.
Un punto de vista erróneo en cuanto al dinero podría meternos en problemas.
¿Qué puede ayudar a un cristiano a decidir bien?
Los israelitas podían darse cuenta de que Jehová usaba a los ángeles para apoyar a sus líderes.
Por eso los cristianos debemos esforzarnos por amar cada vez más a Jehová y su Palabra, y por amarnos unos a otros.
Pero ¿se imagina cómo habría terminado todo de no haber tenido esa actitud?
Un día fue a dar testimonio en la cárcel y se encontró con él.
El tráfico de personas se ha convertido en un grave problema “en toda la Unión Europea ”, comenta el periódico The Moscow Times.
“La palabra de Dios es viva, y ejerce poder. ”
Otros hermanos tienen un territorio grande y encuentran a muchas personas que quieren escuchar, pero se desaniman porque les parece que nunca lograrán predicarles a todas.
Esta última verdad es una de las más impactantes.
Si haces lo que él desea, no te dará nada bueno.
¿Qué habría pasado si Caín hubiera cambiado de opinión?
Jefté y su hija eran personas leales.
¿Sería más fácil amarlo si conociéramos la verdad acerca de él?
Al principio los tres servíamos en una congregación de la ciudad de Quezón, una ciudad donde mucha gente hablaba inglés.
En los siguientes artículos analizaremos ciertos detalles sobre la vida de Jesús predichos por Isaías.
En otra ocasión, Pablo les recordó a los cristianos ungidos que ellos son ciudadanos del cielo y que no deben centrarse en “las cosas de la tierra ”. * (Lea la nota.)
Percibimos la grandeza de Jehová incluso en algo tan sencillo como el pan
Corazón valiente
Pero esto no es suficiente.
En cierta ocasión, una mujer le gritó a Jesús: “¡Feliz es la matriz que te llevó [!] ”.
No siempre será fácil controlar nuestros sentimientos.
“Continúa aplicándote a la lectura pública, a la exhortación, a la enseñanza ”.
Si nos hacemos un autoexamen sincero, tal vez descubramos que debemos mejorar en esta manifestación de “la sabiduría de arriba ”.
Tierra.
Hasta el apóstol Pablo se lamentó: “Lo bueno que deseo no lo hago, pero lo malo que no deseo es lo que practico.
José conoce el principio detrás de aquellos sucesos y planea obedecerlo toda su vida.
En cumplimiento de esta profecía, los siervos de Jehová alaban públicamente el nombre de su Dios por toda la Tierra efectuando con humildad su ministerio.
Pero debemos hacer algo más.
Claro, el respeto que les mostramos debe ser sincero, no hipócrita ni superficial.
Un esclavo debía a su amo, el rey, sesenta millones de denarios.
El cuarto jinete representa la muerte por epidemias y otras causas. Poco después de 1914, la gripe española acabó con la vida de decenas de millones de personas. Se estima que se contagiaron unos 500 millones, alrededor de 1 de cada 3 personas de la población mundial de entonces.
En vista de este hecho, tal vez le resulte práctico llevar la cabeza cubierta durante toda la reunión.
Por consiguiente, tenemos razones de peso para tener fe absoluta en el Reino mesiánico.
Sin duda disfruta de participar en las actividades de la congregación al grado que se lo permite su horario.
En Costa Rica se construyó un salón en solo ocho días.
Pablo no se sentía orgulloso de tener que escribir esas cosas sobre sí mismo, pero tampoco intentó actuar como si nada hubiera ocurrido.
Caí en la cuenta de que había aceptado la evolución sin siquiera cuestionarla.
” Lo primero que leímos fue la carta del Cuerpo Gobernante y la nota ‘ Estimados padres ’.
La “gran tribulación ”, que empezará de repente.
Y nosotros solo lograremos cumplir nuestro cometido dentro de dicho propósito si andamos tras las huellas del Maestro.
Un punto muy importante es el efecto que pueda tener en ellos y en su espiritualidad la convivencia con los compañeros de vivienda.
Jehová usó a su Hijo para dar información e instrucciones a los demás hijos espirituales, así como para transmitir su mensaje a los seres humanos.
Las Escrituras dicen: “Hay un solo Dios, y un solo mediador entre Dios y los hombres, un hombre, Cristo Jesús, que se dio a sí mismo como rescate correspondiente por todos ”.
Tenga en cuenta que si usted y su cónyuge discuten a menudo por el tema de los suegros, tal vez el verdadero problema sea otro.
¿Qué preguntas? Pudiera sorprendernos, pero a menudo se trata de las mismas preguntas con las que luchan personas que afirman creer en Dios.
Una mujer llamada Monica escribió que de niña sufrió abuso físico, verbal y sexual.
“El amor al dinero es raíz de toda suerte de cosas perjudiciales. ”
Veamos el caso de los hijos de Jacob, un patriarca del antiguo pueblo hebreo.
Como la escuela secundaria quedaba muy lejos de casa y yo dependía del cuidado de mis padres, no pude terminar los estudios.
Pero le pidió a Jehová que la ayudara a no sentirse así.
Así que lo despertaron y le dijeron que iban a morir.
cordero.
Si desea más información, consulte el capítulo 8 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
Si nos mantenemos “vigilantes en cuanto a oraciones ”, no estaremos desprevenidos cuando una prueba de fe se presente por sorpresa.
Y eso es lo que creemos los testigos de Jehová.
Decidió buscar información en el Índice de las publicaciones Watch Tower y descubrió que en las Santas Escrituras aparecen unas ciento ochenta oraciones.
“ESTUDIÉ medicina porque quería dedicar mi vida a ayudar al prójimo — comenta Seung Jin, que se crió en Corea —.
b) ¿De qué manera demuestra un varón que desea asumir responsabilidades en la congregación?
¿Piensa en ocasiones que Jehová lo ha abandonado?
Puede que a veces usted se sienta tan preocupado por sus hijos como se sintió Pablo.
Los hermanos tenían que mantenerse fieles en aquellas circunstancias.
Él no oculta su identidad, más bien nos la revela.
Estamos mentalizados de que muchas personas del mundo son injustas y de que debemos resistir sus provocaciones.
El entretenimiento sano es un regalo de Dios.
Pero el profeta es insistente: “De lo que hay allí, hazme primero una pequeña torta redonda, y tienes que traérmela acá fuera, y para ti y tu hijo puedes hacer algo después.
¿Cómo ‘ bendecimos a los que nos maldicen ’?
¿Por qué podemos estar seguros de que Jehová será nuestro Libertador?
Nunca espera de nosotros más de lo que podemos dar.
Iniciar.
Otro que tampoco cuidó su corazón fue Demas, un compañero de Pablo que perdió de vista los asuntos de mayor importancia.
1, 2. a) ¿Qué suceso tuvo lugar en Jerusalén en el Pentecostés del año 33?
Por eso siempre fueron leales a él.
Ahora es momento de cerrar filas para defendernos de Satanás y sus demonios (Vea el párrafo 19)
¿Por qué es tan importante vigilar con quién nos juntamos ahora que vivimos en los últimos días?
De ser así, podemos estar seguros de que Jehová nos bendecirá.
¿Por qué es importante participar con entusiasmo en actividades espirituales?
A continuación veremos dos engaños que han confundido a muchas personas.
Mientras estuvo en la Tierra, Jesús siempre se mantuvo en guardia contra los intentos de Satanás de quebrantar su lealtad.
dijo.
A pesar de estas dificultades, los padres pueden lograr que sus hijos sean personas felices y espirituales.
En aquella época, muchos israelitas hacían cosas malas.
Hay “un asunto agradable ” que hace que el salmista se emocione, de modo que su corazón“ se halla agitado ”.
Cultivemos el “arte de enseñar ”
Y aun si tenemos graves limitaciones físicas y solo podemos predicar quince minutos al mes, no dejemos de informarlos.
Luego examinaremos cinco sugerencias para ni siquiera empezar a culpar a Jehová de nuestros problemas.
Ningún gobierno humano puede eliminar la violencia, la injusticia ni las enfermedades, pero el gobierno de Dios sí puede y lo hará.
En cierto momento, tanto Timoteo como su madre y su abuela se hicieron cristianos y miembros activos de una de aquellas congregaciones.
“Que el Dios que da esperanza los llene de todo gozo y paz ”.
Pero como su esposo es ateo, pidió que le dieran las clases en un parque.
Se indica la fecha del número en que apareció el artículo
A su hija podría preguntarle: “¿Sabes si a alguna de tus compañeras ya le ha venido la menstruación? ”
Es obvio que no ha aprendido a respetar a Jehová.
EN ESTE NÚMERO
Uno de los requisitos que deben cumplir los superintendentes es el de ser flexibles.
Veamos el caso de un matrimonio de Testigos llamados Christian y Daniela. Christian explica que durante su adoración en familia hablaron de las diversiones con sus dos hijas adolescentes.
Esta pareja recomienda: “No espere a que sus circunstancias sean perfectas.
En un tono poético, el salmista profetiza que las flechas del Rey serán agudas, que atravesarán el corazón de sus enemigos y harán que los pueblos caigan ante él.
Detenerse.
Un hermano de África llamado Patrick dice que tiene muchas cosas que atender cada día.
De hecho, Ruth fue precursora incluso después de cumplir los 90 años.
Las cualidades espirituales se ponen de manifiesto
Veamos, por ejemplo, estas palabras de Moisés: “Cuídate de que no vayas a olvidar a Jehová tu Dios de modo que no guardes sus mandamientos y sus decisiones judiciales y sus estatutos ”.
El mensaje del Reino se volvió especialmente agradable en 1914, pues desde entonces se refiere, no a un gobierno futuro, sino a un verdadero gobierno ya establecido en el cielo.
Ese fue el caso del regalo que Russell le hizo a Jordan y que mencionamos en el artículo anterior.
Ayúdelos a aprender más sobre los personajes de la Biblia y a tener sólidos principios morales.
¿Cómo podemos demostrar que agradecemos lo que Jehová ha hecho para liberarnos?
¿Por qué fortalece la oración nuestra amistad con Dios? Porque cuando oramos, nos comunicamos con Jehová.
Lo mismo ocurre hoy. Algunos de nuestros hermanos han llevado vidas como las de aquellas personas de Corinto.
Las Escrituras afirman: “Provino de Dios el que la caída de Ocozías ocurriera al ir este a Jehoram; y cuando llegó, salió con Jehoram a Jehú el nieto de Nimsí, a quien Jehová había ungido para cortar la casa de Acab ”.
Ella sabía que los líderes religiosos judíos eran culpables del asesinato de su hijo, el Mesías prometido.
Pese a todo, ese simple muchachito estaba a punto de ser ungido por el profeta para ser el futuro rey de Israel.
(Proverbios 14: 20, Versión Israelita Nazarena)
Saben que demostrar las cualidades de Dios es más importante que cualquier riqueza o beneficio personal.
Jehová es el personaje más digno y majestuoso del universo.
Tú puedes hacérselo más fácil.
“Desde la escala más pequeña hasta la más grande, la naturaleza está repleta de maravillas de ingeniería que han inspirado por siglos a la humanidad ”, señala el investigador Bharat Bhushan.
Y un salmo predijo con qué palabras recibirían al Mesías: “Bendito sea Aquel que viene en el nombre de Jehová ”.
Cuando un hermano inactivo se exprese, escúchelo atentamente
Por consiguiente, no siempre contamos con respuestas inmediatas.
Sin embargo, Dios “ha puesto de manifiesto ” suficiente conocimiento mediante las Escrituras y la naturaleza para que, en cualquier época, quienes busquen la verdad puedan adquirir una fe cimentada en pruebas.
Pero ¿por qué hacen un esfuerzo tan grande por traducir a tantos idiomas, y cómo lo logran?
Si alguien nos trata mal, no nos enojamos enseguida.
Por supuesto que sí, ya que nosotros tampoco debemos olvidar a Jehová ni dejar de servirle.
“Pasé los primeros siete años de casada con la familia de mi esposo — cuenta Nelya, de Kazajistán —.
Pero los precursores que vivían cerca se ofrecieron a ayudarlo con el transporte y a elegir un territorio adecuado para él.
Ahora bien, ¿qué se puede decir del futuro?
Erich Frost y las partituras musicales del “Drama de la Creación ”
El rey David mencionó lo importante que es actuar con lealtad en esos momentos (léase Salmo 101: 2).
Sofía: Sí, a veces me pregunto cuánto más tendremos que sufrir.
Avienten el trigo para recogerlo del piso.
Es más, este grupo ya existía en el tiempo de Juan.
turbado.
Jesús contestó: ‘ Muy verdaderamente te digo: A menos que uno nazca del agua y del espíritu, no puede entrar en el reino de Dios.
Cuando nos vengamos de un enemigo, es fácil que su corazón se endurezca, pero cuando lo tratamos con bondad, es probable que se ablande.
▪ Se imparten cursos de oratoria a millones de personas para enseñarles a expresarse con claridad y respeto.
Ahora bien, ¿qué impresión causó en María la visita de los pastores?
Se pusieron contentísimos cuando empecé a presentar discursos públicos todas las semanas y a acompañar las melodías del Reino con mi guitarra ”.
La ley de Moisés mandaba que los hombres llevaran barba.
Además, Dios ha elegido a 144.000 seres humanos para que gobiernen con Cristo en el cielo.
La construcción llegó por fin a su etapa final.
a) ¿Qué debemos saber sobre el orden en el que pasarán las cosas durante la gran tribulación?
¿Cómo debería influir en nosotros este principio a la hora de querer tomar la iniciativa en honrar a nuestros hermanos?
Y terminaron el día en que Jehová liberó de Egipto a los israelitas.
Esto nos ayudará a ser realmente felices.
Veamos un ejemplo de la Biblia que muestra por qué tenemos que respetar la libertad de decisión de nuestros hermanos.
Podríamos pensar en nuestra amistad con él o en que sacrificó a su Hijo para perdonar nuestros pecados.
• ¿Por qué hay tantas injusticias?
La Biblia dice: “Como manzanas de oro en entalladuras de plata es una palabra hablada al tiempo apropiado para ella ”.
Egipto era la potencia del momento y, encima, Moisés pertenecía a la familia del faraón.
En su carta a los Colosenses, Pablo escribió: “Digan a Arquipo: ‘ Sigue vigilando el ministerio que aceptaste en el Señor, [para] que lo cumplas ’ ”.
No olvide que nuestro servicio a Dios depende más de nuestra salud espiritual que de nuestras habilidades.
¿Qué cambio se ha producido en muchas congregaciones?
b) ¿Por qué habló el apóstol sobre las obras de fe de los testigos del pasado?
Al conversar entre una puerta y otra, la joven se desahoga con ella, y más tarde da gracias a Jehová por el interés que ha demostrado su compañera; era justo lo que necesitaba.
[Comentario de la página 22]
[Notas]
“Los muchachos podrán saber más de tecnología, pero los padres saben más de la vida ”
Aunque el río se estaba desbordando, Jehová detuvo la corriente para que el pueblo pudiera cruzar.
Una persona que no figuraba en ese artículo fue Tatenai.
Progresaron rápidamente y al poco tiempo fueron nombrados siervos ministeriales. ”
Un proverbio de la Biblia dice: “No hay mejor medicina que tener pensamientos alegres.
Por eso preguntó: “¿Qué tengo que hacer para trabajar aquí? ”.
Adán ya tenía cierta comprensión de lo que estaba bien y de lo que no: había sido creado a la imagen de Dios y tenía una conciencia.
Kelvin, por su parte, solía hablarles de Dios a sus hijos en cualquier lugar y oportunidad, lo cual nos recuerda lo que dijo Moisés: “Estas palabras que te estoy mandando hoy tienen que resultar estar sobre tu corazón; y tienes que inculcarlas en tu hijo y hablar de ellas cuando te sientes en tu casa y cuando andes por el camino y cuando te acuestes y cuando te levantes ”.
Pero si quieres triunfar en la vida, necesitas, además, saber adónde te diriges, tener metas definidas.
¿Qué cambios en la vida social suelen ser necesarios tras la boda?
Aunque el sacrificio de Cristo todavía no había tenido lugar, su realización era segura, y por eso podía aplicarse su valor a personas como ella.
¿Cómo reaccionará Jehová cuando Satanás intente destruir a sus siervos?
Y luego ha sucedido algo todavía más espectacular: ¡un grandioso coro de ángeles se ha reunido para alabar a Jehová!
¿QUÉ SIGNIFICA?
Pablo escribió: “Si es posible, en cuanto dependa de ustedes, sean pacíficos con todos los hombres ”.
Por ejemplo, Felipe fue a Samaria y allí encontró muchedumbres dispuestas a escucharlo.
Jehová ”.
Démosle gloria con nuestros cánticos y reunámonos fielmente con su pueblo.
[Nota]
Aunque no reciben ningún salario por enseñar de la Biblia, el año pasado estuvieron casi 2.000 millones de horas predicando y dirigieron más de nueve millones de cursos bíblicos cada mes.
Pero ¿cómo era posible que alguien viera los milagros de Jesús y no quisiera seguirlo?
Es posible.
Ahora no puede recorrer más que la distancia que separa los muros de la prisión.
El momento de predicar ese mensaje habrá pasado.
Ella dice que si Jehová no la quisiera, no le habría dado tanto ánimo y tantos consejos.
Por ejemplo, escribió: “Saluden a Pérsida nuestra amada ”.
Esta cualidad contribuirá a que nos concentremos en el problema, no en nosotros mismos.
Sin duda, dio fuerzas y valor a los incontables cristianos cuya fe estaba a punto de ser probada durante la Segunda Guerra Mundial.
¿Dejamos a veces que los comentarios negativos de otros nos debiliten la fe y nos lleven a quejarnos de la manera en que Jehová nos trata?
Adam opina igual: “Me tomó un año recuperarme.
Dijo que ella había elegido la mejor parte y que nadie se la quitaría.
Un modo de honrar a los padres era siendo respetuoso con ellos.
O quizás no podamos expresar nuestros sentimientos.
Pato.
¿Qué nos recuerdan las palabras “Padre nuestro ”?
Del mismo modo, en vez de pensar en los pocos resultados que tal vez hayamos obtenido, deberíamos centrarnos en el potencial que tiene nuestro territorio.
Clodomir y Lysiane con algunos a los que han enseñado la verdad
¿Qué significado tienen, en los idiomas originales de la Biblia, los términos que se traducen “honra ”?
En una ocasión, Jehová habló de los higos, pero no para explicar sus ventajas nutricionales. Más bien, los comparó a personas.
¿Por qué lo sabemos?
¡Por supuesto que sí!
¿Qué ayudaba a Jesús a tratar bien a los demás?
Por ello, su culpa era doble.
Pero cuando el factor que une a dos personas es el amor a Dios, se consigue una amistad inquebrantable.
¡Se había terminado el vino!
El libro de los Salmos señala que todo el que respeta las decisiones judiciales de Jehová tendrá “un galardón grande ” y que“ el recordatorio de Jehová es fidedigno ” y “hace sabio al inexperto ”.
De precursor en 1952
Dios es perfecto, y sus pensamientos son más elevados que los nuestros.
Pensemos en una piedra de buen tamaño que alguien encuentra en un campo del antiguo Israel.
Si queremos demostrar amor como Jehová, debemos ponernos en el lugar de los demás.
Si no lo hicieran, las posibilidades de sufrir un trágico accidente serían mucho mayores.
Repase las instrucciones del doctor y revise las recetas.
Y lo mismo sucede ahora en diversas culturas: si alguien sigue soltero a cierta edad, los parientes y amigos se preocupan y se sienten en la obligación de ofrecerle sugerencias.
Enseñanzas de la Palabra de Dios
cinturón.
Está en su mano darles un buen ejemplo, fijar límites claros y hablar con ellos sobre las consecuencias de sus decisiones.
Se formó en el Pentecostés del año 33, cuando Dios derramó su espíritu sobre la congregación cristiana.
Lo que sí podemos hacer es demostrarle al hermano que de verdad lo comprendemos.
Pero si un compañero le cubría ese lado, quedaba protegido.
¿Cómo le cuida su hija?
Veamos una comparación.
Aun así, podemos enfrentarnos a obstáculos tan intimidantes como el enorme Goliat.
Basta con seguir los tres pasos que hemos visto: pedirle a Dios su espíritu santo, leerla sin prejuicios y aceptar la ayuda de un buen maestro.
Luego, antes de ir al Salón del Reino, pídale específicamente a Jehová que le dé el valor para comentar.
Las Escrituras llaman muchas veces a Jehová “Señor Soberano ”.
Pobre.
Probablemente porque había escuchado la predicación de los seguidores de Juan el Bautista o de los discípulos de Jesús antes del Pentecostés del año 33.
Los investigadores creen que también contribuirá al avance de la tecnología de ultrasonido que se utiliza, por ejemplo, en los hospitales.
Pero la belleza del paisaje tampoco llenó su vacío.
Nuestras palabras compasivas pueden ayudar mucho a los que necesitan consuelo.
[Ilustración de la página 29]
* ¿Qué los animó a dar ese gran paso, y cómo les ha ido?
Por lo general, ¿cuándo se ve sometida a pruebas más difíciles tu lealtad a Dios?
El apóstol indicó que estos dones tendrían fin, mientras que el amor no.
¿Nos centramos en la predicación y en el cumplimiento del propósito de Dios, la vindicación de su soberanía y la santificación de su nombre?
“Dejen de tocar la cosa inmunda ”
(Para ver el texto en su formato original, consulte la publicación)
¿Qué privilegio les ha concedido Jehová a las otras ovejas?
También se dice que Jehová utilizará un “azote ”, o enfermedad.
a) ¿Qué dijo el apóstol Pablo sobre animar a los demás?
Al principio estábamos los dos solos en las reuniones, así que nos turnábamos para dar los discursos.
Si ellas entienden bien lo que significa el sacrificio de Cristo, entenderán mejor cuánto nos ama Jehová y lo sabio que es.
Uno de sus primeros ‘ saludos ’ fue: ‘ ¿A qué viene esa tontería de no querer sangre? ’.
Puesto que nuestra libertad tiene límites, ¿podemos decir que tenemos verdadera libertad?
Más tarde, Absalón dio un golpe de estado para destituir a David y convertirse en rey, pero fracasó y murió a manos de Joab.
De hecho, la reina ha jurado que si no lo asesina en el plazo de un día para vengar a los profetas de Baal, ella misma deberá morir.
Los siervos de Jehová vemos el matrimonio como un asunto muy serio, pues nos basamos en lo que dicen las Santas Escrituras.
Nuestro amor por él crecerá.
La traducción de la Biblia al inglés de William Tyndale sobrevivió a una prohibición, a la quema de ejemplares y a la ejecución del propio Tyndale en 1536.
Quizás así no se habría enojado tanto. Mamá empezó a pedirles ayuda a otras personas.
◇ No use los peldaños como soporte para hacer un andamio de tablas.
Por ser el Creador, Jehová ya es dueño de todas las cosas materiales que poseemos.
Por tanto, procure entender los sentimientos de su cónyuge.
¿En qué sentido circula el ciclo del agua?
Y más importante aún es que con tal educación estarán mejor preparados para leer y comprender las Escrituras, llegar a conclusiones lógicas, resolver problemas y enseñar las verdades bíblicas de una manera clara y convincente.
En ese momento, perdieron la perfección.
De forma parecida, los buenos padres se preocupan por proteger a sus hijos de los peligros de este mundo degenerado.
Para convertirlos en su pueblo, tal como le había prometido a Abrahán.
Abusando de su posición, quiso sacar provecho económico de la curación milagrosa del general sirio Naamán.
La mejor defensa es el espíritu santo.
15, 16. a) ¿Qué mandato de Jesús encontramos en Juan 13: 34, 35?
1, 2. a) ¿Qué privilegio tenemos?
1 - 3. a) ¿Por qué sabemos que la manera de comunicarse de Jehová es muy superior a la nuestra?
¿Escuchamos a Dios todos los días?
Y cuando surgen problemas, ¿le tienta la idea de separarse?
rojizo.
A pesar de estos testimonios, el 26 de marzo de 2004, la juez prohibió las actividades de los testigos de Jehová en la capital. Y el 16 de junio de 2004, el Tribunal de la Ciudad de Moscú confirmó la decisión.
La lagartija vive en los cascajales.
Me hice cantores y cantoras, y los deleites exquisitos de los hijos de la humanidad, una dama, sí, damas ”.
Parece ser que el verdadero problema era que deseaban gozar de mayor autoridad y prestigio.
Constance, una hermana italiana de edad avanzada, dijo: “Lo que más me ha gustado en la vida ha sido hablarle al prójimo sobre mi Creador.
JEHÚ fue un campeón de la adoración pura.
¿Por qué?
El perro asustó al cernícalo que crío.
En Austria participé en muchas facetas del ministerio, como la predicación en las calles
Algunos quizás piensen que antes de que empiece “la gran tribulación ” tiene que haber hambre, enfermedades y guerras en todos los países.
¿Por qué será?
Por ejemplo, la ¡Despertad!
Hoy, de igual modo, los cristianos debemos imitar a Jesús tanto en lo que decimos y hacemos como en las cualidades que manifestamos.
Prohibida su venta.
Para ello también son muy valiosos los comentarios de los demás.
Corazones
5, 6. a) ¿Por qué es importante escuchar atentamente a los hermanos que se han hecho inactivos?
Por eso, cuando tenga problemas, hable con ellos.
Su tiempo y energías no son ilimitados.
(Lea Jeremías 10: 23 y 1 Juan 5: 19.)
Un comentarista bíblico explica que en este pasaje la expresión “encolerizarse amargamente ” significa“ golpear a la esposa, hablarle con rudeza o negarle el apoyo, el afecto, el cuidado, la protección y el sustento ”.
Burlarse.
Segundo, la Biblia dice que al final de los 1.000 años Satanás saldrá del abismo y engañará “a aquellas naciones que están en los cuatro ángulos de la tierra, a Gog y a Magog, para reunirlos para la guerra ”.
Se calcula que en el siglo primero, la mitad de la población de la ciudad de Roma se componía de esclavos.
Jehová ha hecho posible que hasta personas que vivieron antes de Cristo se beneficien del rescate.
Sin embargo, para que Jehová sea nuestro Amigo tenemos que satisfacer ciertas condiciones.
Pero ese argumento es erróneo.
¿Qué quiso enseñar Pablo cuando comparó a los ungidos con embajadores?
¿En qué momentos no debemos hablar?
Un matrimonio australiano que pasó una temporada en Zambia escribió: “Lo que nos habían dicho era cierto: Zambia es un territorio sumamente fructífero.
Compraré una camisa nueva de algodón.
Los objetos que se someten a una acción incontrolada no tienden al orden, sino al desorden.
No obstante, también es aplicable a cualquier otra tentación.
[Comentario de la página 10]
Es patente que fueron su fe y su estrecha relación con Jehová lo que les permitió correr con aguante.
Pero no es así.
Volvimos a Durango cansados, pero muy contentos.
La Biblia afirma: “La canicie es corona de hermosura cuando se halla en el camino de la justicia ”.
“El alcohol es una potente droga ”, dice World Book Encyclopedia.
• ¿Qué debemos hacer para beneficiarnos al máximo de la dirección del espíritu?
1 - 3. a) ¿Qué significa lamentar algo, y cómo puede afectarnos?
Pero si ellas nos piden que hagamos algo que nos lleve a desobedecer a Dios, no lo hacemos.
Todos estos hermanos cuidan al pueblo de Dios.
¿Ha pensado en lo que usted podría hacer para ayudar a los sordos que viven en su localidad?
Si lo hace, comprobará que “Jehová es [su] ayudante ”.
Esta acción representa el proceso de limpieza al que deben someterse quienes son elegidos para ser sacerdotes en el cielo.
CÁNTICOS: 40, 22
Ahora bien, ¿y si los hijos se ponen un tanto rebeldes o les cuesta aprender alguna de esas lecciones?
Nuestra casa estaba en el campo, junto a un camino de tierra.
Según cierto biblista, la palabra griega que se traduce “una vez para siempre ” transmite un importante concepto bíblico:“ el carácter definitivo, único y singular de la muerte de Cristo ”.
Situar.
defecar.
Cuando los israelitas oyeron estas palabras, hablaron de apedrearlos a ambos.
En nuestros días, el mundo seguirá poniéndose cada vez peor.
¿Cuál es el secreto?
Y todos sus descendientes hemos heredado la imperfección.
¿Percibe la amistad tan estrecha que tenía con su Padre celestial?
Por ejemplo, un hermano que estuvo expulsado por veinticinco años dijo: “Desde que fui readmitido me siento cada día más feliz porque he disfrutado de ‘ tiempos de refrigerio ’ gracias a Jehová.
En cierto sentido, son como las personas del siglo primero de las que dijo Pablo que “no tenían esperanza, y estaban sin Dios en el mundo ”.
El feliz regreso del hijo pródigo
Busquemos la paz
No edificarán y otro lo ocupará; no plantarán y otro lo comerá.
Al parecer, al entrar en la ciudad, Ciro el Persa ordenó que nadie saliera de su casa, pues sus soldados tenían instrucciones de matar a quienes encontraran en las calles.
Aunque él ya gobierna en el cielo, Satanás es el que gobierna la Tierra.
MUCHAS personas piensan que dependiendo del trabajo que tengan, son muy importantes o poco importantes.
Hacer eso nos animaba muchísimo.
Como el apóstol Pablo, adaptan su presentación a la persona con la que están conversando (léase 1 Corintios 9: 19 - 23).
Salpicar.
23 - 29 de enero de 2012
Yo no lo sabía, pero ella y dos de mis primos se habían hecho testigos de Jehová.
Además, hoy existen más diversiones que nunca.
Nací en 1923 en Spokane (Washington, Estados Unidos).
Un joven que estaba estudiando la Biblia fue a la sucursal de su país, México, y quedó muy impresionado al ver a tantos hombres y mujeres sirviendo felices a Jehová.
¿Qué aprendemos de la forma en que Jehová trató a Abrahán?
Sin duda, en la congregación cristiana, en la que reina un amor sincero, hay muchísimas oportunidades para honrarnos unos a otros (léase Juan 13: 34, 35).
Pero nosotros sabemos que eso no es cierto.
Claro, dentro de la congregación no deberían pasar cosas como esas.
Pero Noé siguió teniendo mucha fe.
Además, debemos hacer todo lo posible por dar a conocer el nombre de Dios.
Ciertamente, la fe nos salvaguarda contra los peligros espirituales y es un testimonio del poder protector de nuestro Padre.
¿Tomamos en cuenta las advertencias que encierra el ejemplo de Salomón?
Una razón fundamental es la comunicación frecuente y de calidad ”.
(Vea la imagen del principio del artículo).
“Se sabía que los judíos guardaban los rollos de las Escrituras en ánforas o vasijas de barro a fin de conservarlas ”, comenta el experto en el Nuevo Testamento Philip Comfort.
Tuvimos el privilegio de ayudar a más de cien personas a conocer la verdad.
Demuestren a sus hijos que de veras creen que la riqueza más importante es la espiritual, no la material.
Transportar.
Joven, ¿preferirías estar en una congregación donde se habla el idioma local?
La misma cantidad de mujeres que de hombres: Noé, su esposa, sus tres hijos y las esposas de estos.
Los tejidos blandos del interior del cuello unen el exoesqueleto rígido del tórax (cuerpo) con el de la cabeza de manera parecida a como se entrelazan los dedos de las manos.
El apóstol dijo: “A cada uno que está allí entre ustedes [le digo] que no piense más de sí mismo de lo que sea necesario pensar ”.
Ellos lo pusieron en práctica: Kim y su esposo viven en Corea y se casaron hace treinta y ocho años.
No hizo falta ni una palabra más.
Pero si no reparamos nuestro salón cuando es necesario, poco a poco se irá dañando.
Padres, ayuden a sus hijos a ser prudentes al usar la tecnología
¿Quiénes van al cielo?
Prohibida su venta.
Cuando los dos oramos juntos a Jehová, nos viene a la mente nuestra imperfección y su bondad inmerecida, y ese pequeño recordatorio me ayuda a ver las cosas en su justa perspectiva ”.
Será mejor para su hijo y para usted si se asegura de “que su Sí signifique Sí, y su No, No ”.
No importa cuánto nos preparemos para una tarea; siempre habrá elementos que escapen a nuestro control y que influyan en el resultado.
Un día recordó algo bonito que vivió con su esposa y le dio gracias a Jehová por ese recuerdo.
En el artículo anterior hablamos de varios fieles de la “nube de testigos ”.
¿Deberíamos adorar imágenes?
Un curso bíblico para todo el mundo 4 La Biblia les cambió la vida
Claro, no disponíamos de ninguna publicación cristiana, pero escuchábamos con muchísimo interés a las hermanas alemanas de mayor edad cuando explicaban asuntos espirituales.
Debemos reflexionar en esa declaración, pues en esta era materialista la gente asocia la riqueza y la prosperidad con la felicidad y el éxito.
“Sigan consolándose unos a otros y edificándose unos a otros. ”
Y aunque haya sequía, cuando llueve, produce otra vez ramas “como planta nueva ”.
¿Qué nos enseña el ejemplo de Gedeón?
Así es, el apóstol Juan sabía que no podría dejar constancia de todo lo que Jesús había dicho y hecho durante aquellos trascendentales tres años y medio.
5, 6. a) ¿De qué habló Pablo en su segunda carta a los cristianos de Tesalónica?
Pues pasa lo mismo con el uso del tiempo.
¿Cuándo hay que poner fin a una amistad?
Nunca falta quien se justifique citando las conocidas palabras bíblicas de “ojo por ojo, diente por diente ”.
Estos escogidos son capacitados por Jesús para servir de “sacerdotes para nuestro Dios, y han de reinar sobre la tierra ”.
Observe que la Biblia dice que era un hombre intachable entre sus contemporáneos, pero no desde el punto de vista de ellos.
A lo largo de los siglos, muchas personas han leído el libro bíblico de Daniel, pero sin lograr entenderlo.
Prohibida su venta.
Como antes mencionamos, se emplearán dos emblemas: pan sin levadura y vino tinto.
Muchos “se sintieron heridos en el corazón ”, hicieron caso al apóstol, se arrepintieron y se bautizaron en agua.
1 / 6
Esas palabras no indican que sea negligente, sino que sigue la rutina de vida de la mayoría de la gente, es decir, trabaja de día y duerme de noche.
El cancionero completo, con sus 225 cánticos, se editaba en más de cien idiomas.
¿Sencillamente porque era una afición del monarca?
Para los cristianos de Roma de aquel tiempo, alrededor del año 56 de nuestra era, el “sistema de cosas ” se refería a las normas, costumbres, conducta y modo de vestir que caracterizaban al mundo romano.
19 - 25 de abril
Lo que aprendí me ayudó mucho. ” (Katlego, Sudáfrica)
Alcánzame el pañal de la bebé.
• ¿Por qué debes examinar tus prioridades si quieres hacer realidad tus metas?
Sabía que la lluvia caía de nubes formadas sobre el mar y empujadas hacia el interior por el viento (1 / 1, páginas 15, 16).
Todas las personas que viven hoy son descendientes de Noé, de sus hijos y de sus esposas.
¿Por qué es esencial que evitemos contristar el espíritu santo?
está preguntando.
Hablando sobre el futuro de sus siervos, Dios dijo: “En unidad los pondré, como rebaño en el aprisco ”.
¡Me alegré tanto de no haber ido con ellos!
¿Influye en su modo de ver la vida, en lo que opina de este mundo y en sus prioridades?
¡Haz hervir la zarzaparrilla!
¿Por qué le preguntó Moisés a Dios cuál era su nombre, y por qué estaba justificada su preocupación?
Pues bien, ¿no nos quedamos a veces mudos de asombro al contemplar la belleza de la creación?
¿El resultado? Tanto él como su esposa y dos de sus cinco hijos ya se han bautizado y predican las buenas nuevas celosamente y con la conciencia tranquila.
¡Qué gran honor! ”.
Comprendí por qué por ahora permite la maldad, pero me costó mucho verlo como un padre amoroso.
De igual modo, puede que nosotros tampoco comprendamos por qué deja que sucedan ciertas desgracias.
Por ejemplo, el rey David cometió un pecado sexual y mató a un hombre.
b) ¿Por qué debemos mantener nuestro salón en buenas condiciones?
[Ilustraciones de la página 15]
Tomemos como ejemplo los ataques que han lanzado contra la congregación nuestros poderosos enemigos religiosos y políticos.
Pablo comprendía que Jehová es el único “sabio ”, es decir, la persona más sabia del universo.
La verdad es que durante las clases bíblicas me sentía demasiado cansada para concentrarme y solía dormirme.
Mi madre y yo asistimos a nuestra primera asamblea en 1955, cuando yo apenas tenía 11 años.
Por qué podemos actuar con dignidad
Por ejemplo, según la Bartina - Roquer, la madre de Juan — llamada Elisabet o Isabel — y María — la madre de Jesús — eran primas.
Michelle: Sí.
La oración de los levitas continúa así: “Tú eres Jehová, tú solo; tú mismo has hecho los cielos, aun el cielo de los cielos, y todo su ejército, la tierra y todo lo que hay sobre ella, los mares y todo lo que hay en ellos; y tú los estás conservando vivos a todos ellos; y el ejército de los cielos se está inclinando ante ti ”.
Aceptemos su invitación con gratitud y llevémosla con entusiasmo a nuestros semejantes.
(Principio bíblico: Colosenses 3: 13.)
No quería volver a hablar conmigo de religión.
Cuando su hijo se enfrente a un problema, deje que lo resuelva, no haga el ejercicio por él.
Pero después de que Jesús fue arrestado, todos los apóstoles lo dejaron, incluso Pedro. Y en tres ocasiones diferentes Pedro negó conocer a Jesús.
Por eso mandó a sus discípulos a proclamar el Reino hasta que llegara el fin.
Sus consejos nos ayudan a vencer malas costumbres y a dominar la inclinación al pecado.
Te quiero con todo mi corazón
Hoy día, también es común esta actitud.
• ¿Es la lepra que conocemos hoy la misma que se menciona en la Biblia?
¿Cómo le fue?
peste.
Índice
Los volúmenes 1 y 2 de Lo que los jóvenes preguntan.
¿Por qué podían reconocer los judíos del siglo primero que Jesús era el Mesías prometido?
Aunque aquí nos centraremos en la relación entre madrastra y madre biológica, los principios analizados son aplicables también a la relación entre padrastro y padre biológico.
Desde Génesis hasta Revelación, la Biblia muestra que habría una “descendencia ” que haría que la Tierra fuera un paraíso de nuevo.
Si desea más información, consulte el capítulo 3 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
¿Por qué?
Otra forma como demostramos que somos compasivos es haciendo cosas para ayudar a otros.
Como todo buen padre, Dios desea que nos comuniquemos con él
Hablé con ella y le dije que preferíamos quedarnos para ayudar a mi hermana Linda a cuidarla.
La mano tiene cinco dedos.
Ya no puedo vivir con mi esposa.
Con todo, no llevaba una vida feliz, sino de sufrimiento y traiciones.
No olvidemos que el apóstol Pedro nos exhorta a mostrarnos “cariño fraternal sin hipocresía ” y“ [amarnos] unos a otros intensamente desde el corazón ”.
Tendrá la satisfacción que se siente al poner los intereses del Reino por encima de los propios.
Lo hizo hasta el mismo día de su muerte.
Siguieron construyendo el arca aunque la gente pensara que estaban perdiendo el tiempo, que aquello era una locura.
Uno de ellos, el rey David, así lo reconoció (lea 2 Samuel 22: 26).
Hace falta una gran cantidad de dinero para costear las actividades del Reino.
¿Qué diferencia hay entre las cámaras de vigilancia y los ojos de Jehová?
Él sabía que las ‘ riquezas, la gloria y la vida ’ verdaderas son “el resultado de la humildad y del temor de Jehová ”.
(Vea el dibujo del principio del artículo.)
Llegó a ofrecerme su ayuda para conseguir alojamiento.
¿Qué debemos recordar todos?
[Ilustración de la página 26]
Pues bien, en cierta ocasión, dos apóstoles le pidieron a Jesús que les concediera un puesto privilegiado.
Sin duda, reconocía que era la obra de Dios y que él no era más que un instrumento suyo.
Siguiendo ese mismo modelo, se ofrecerá otra oración y luego se pasarán copas con vino tinto entre los presentes.
Mi abuela me ha invitado panecillos.
¿Su esposo la insulta?.
Cuando tenía nueve años, cientos de Testigos moldavos — entre ellos mi familia — fueron deportados a Siberia. El 6 de julio de 1949 nos subieron en vagones para ganado y recorrimos 6.400 kilómetros (4.000 millas) sin parar. A los doce días llegamos a Lebyazhe.
Claro, para tener amigos como esos, nosotros también debemos ser así.
En vez de dedicar tanto tiempo a la música, el entretenimiento, las aficiones, los viajes, los deportes, el desarrollo de la musculatura, las conversaciones superficiales y cosas semejantes, los cristianos, en particular los jóvenes, deben dar más importancia a los asuntos espirituales.
Que Jehová rechazó a la nación de Israel y eligió como pueblo a la congregación cristiana.
Ahora bien, ¿cómo se mantenían los siervos de tiempo completo del siglo primero?
¡Qué diferente fue José!
Esta es la razón por la que algunos manuscritos de la Biblia se han descubierto en vasijas de barro, en habitaciones oscuras, en cuevas, así como en regiones muy secas.
¿Qué significa el nombre Jehová?
Pesó apenas un kilo con setecientos gramos (tres libras y doce onzas), por lo que tuve que dejarlo internado hasta que subiera de peso.
Unos meses más tarde, Jesús comenzó a predicar; el tan esperado Mesías ya estaba allí enseñándoles.
Tanto Pedro como Cristo fueron hombres moralmente rectos que fomentaron la paz.
Esta profecía se está cumpliendo ahora en el tiempo del fin.
Hoy, Dios siente lo mismo por sus adoradores.
Ya era la segunda vez que María se veía obligada a abandonar su entorno, pero en esta ocasión tendría que mudarse a otro país.
Pues bien, en cierto sentido, Jehová es igual.
Durante los dos primeros años de noviazgo solo pudimos comunicarnos por carta.
Lo siento mucho ”.
Vida feliz pese a la pobreza, 1 / 9
Por eso dejó de ser su amigo.
Adán era perfecto.
3 Ore a Dios
Martes.
Pensar en lo humilde y compasivo que fue Jesús nos motivará a copiar su ejemplo.
En muchas ocasiones, la situación puede mejorar si se entiende por qué los suegros actúan de cierta forma y si no se permite que los problemas con ellos causen división en la pareja.
¿Nos puede dar un ejemplo?
El abuso de las bebidas alcohólicas provoca muchos problemas
¿Qué dijo sobre los nuevos tratados un superintendente de servicio?
[56 idiomas]
En respuesta, Jesús le dijo: ‘ ¿Eres tú maestro de Israel, y sin embargo no sabes estas cosas?
Así que la ropa que elijamos no debería gustarnos solo a nosotros.
¿Excuso o justifico mis acciones?
En cambio, siempre le ha complacido que sus siervos reflejen esta cualidad en todo momento, y de hecho, los bendice por ello.
Sentían que ella había dejado de quererlos.
¿Qué respondería?
soltarse.
Me ayudó a ver que es Jehová quien se encargará de resolver las injusticias a su manera y cuando lo considere oportuno.
Si eso fuera cierto, entonces lo que Dios le dijo a Adán era mentira, porque, si una parte de nosotros sigue viviendo en otro lugar, la muerte no sería el castigo por pecar.
¿Lo está haciendo usted?
Vea La Atalaya del 1 de julio de 1996, páginas 14 a 24.
el que se fía o adeuda.
Dé un ejemplo.
Quizá la profecía bíblica que mejor describe el sacrificio de Cristo y lo que este ha logrado sea la que leemos en Isaías 53: 3 - 12.
a) Para hacer más fuerte nuestro matrimonio, ¿qué debemos hacer?
Si impone reglas demasiado rígidas, su hijo se verá tentado a desobedecerlas sin que usted se entere.
A veces, quizás veamos que el enemigo nos supera en número o nos sintamos abrumados por los problemas.
¿Qué es la madurez cristiana?
¿Qué perspicaz comentario hizo Jesús?
Mark, cuyos padres fallecieron en el accidente aéreo que antes mencioné, fue adoptado y criado por la hermana de Leo, Ruth La Londe, y su esposo, Curtiss.
Trate de entender qué efecto tienen sus palabras en su pareja; esfuércese por recordar algún caso específico en el que la haya lastimado.
Puede ser que malgastara su tiempo y energías en metas equivocadas.
Helar.
En el trayecto de vuelta a Jerusalén planeaba visitar la congregación de Corinto por segunda vez, al parecer para que los cristianos de aquella ciudad pudieran entregarle su bondadosa contribución para los hermanos de Jerusalén.
Con nuestro bienestar espiritual podría ocurrir algo parecido.
estoy.
Harry Peterson predicaba con entusiasmo.
PORTADA: Unos hermanos que predican en la zona interior de Siberia paran para comer algo
Momentos antes les había dicho que sería el amor lo que los identificaría como sus seguidores.
En ella, los visitantes pueden consultar publicaciones en más de cuatrocientos idiomas.
Algunos de ellos recibieron puñetazos y puntapiés mientras predicaban en la capital.
El estrés relacionado con los problemas económicos, la crianza de los hijos y la soledad pueden ocasionar sentimientos negativos difíciles de superar.
Como veremos a continuación, cuando estas cuatro cualidades fundamentales son parte del matrimonio, las líneas de comunicación permanecen abiertas.
• ¿Por qué es tan importante hacer las paces con un hermano que se siente ofendido?
20 - 26 DE MAYO DE 2013
Trajo la paz al poner en alto la adoración verdadera
Los cinco primeros los escribió Moisés hace tres mil quinientos años, mientras que el último fue escrito hace mil novecientos años por el apóstol Juan.
Ella es de Quito.
EL FIN NO SERÁ CAUSADO POR EL HOMBRE NI POR UN METEORITO
Confiamos en que de verdad podemos entrar en el descanso de Dios, como dice la Biblia.
Luego fue estrangulado y quemado.
A pesar de ser el Soberano del universo, trata a los seres humanos con amor y respeto.
(Vea las fotos del principio del artículo y el recuadro “¿Podemos probar otros métodos? ”).
Aun así, por el amor que nos tiene, tomó la iniciativa para que pudiéramos tener una estrecha amistad con él.
Segundo, el 5 de octubre de 2013, la organización publicó una edición actualizada de la Traducción del Nuevo Mundo en inglés.
En un papel escribiré poesías.
Y a continuación les explicó la razón: “Porque todo el que hace estas cosas es algo detestable a Jehová ”.
¡Con decir que hasta resucitó a algunas de ellas!
En la carta que escribió a los cristianos efesios, Pablo usó muchos otros contrastes.
Cuando tratamos con amor a nuestros enemigos, incluso a los perseguidores más crueles, podemos ablandarlos y hacer que cambien de actitud. ¿Y quién sabe?
La respuesta es obvia: nadie en absoluto.
Jehová no abandonará a su pueblo, por causa de su gran nombre ”.
Tiempo después, el hermano Russell dijo: “Esta obra no es del hombre ”.
Autoridad grande.
Así disfrutaremos de relaciones más pacíficas tanto en la congregación como en la familia, y daremos un excelente testimonio de Jehová, el “Dios feliz ”.
¿Recuerda cómo reaccionaron sus familiares cuando usted empezó a acercarse al pueblo de Jehová?
También tengo que decir que hubo buenas personas que nos defendieron.
Pues bien, así como no compraríamos una casa de la que tuviéramos muy poca información, tampoco invertiríamos nuestra vida en una esperanza que no fuera real para nosotros.
Hablando en nombre del Creador, el ángel le garantizó que Jehová iba a respaldarlo.
Aquella comida recalentada era un manjar, sobre todo en invierno, pues pasábamos muchísimo frío.
Como un año después de la fiesta de Pentecostés, hubo otro hombre que recibió el don divino del espíritu santo: Saulo, conocido más tarde como el apóstol Pablo.
Entonces piense en un texto bíblico que las pueda ayudar.
Otros piensan, al parecer, que es mejor dejarse llevar por la corriente e imitar a las personas que los rodean, razonando quizás que, al fin y al cabo, se trata de judíos que no han abandonado del todo a Dios y cumplen a cierto grado la Ley.
Cuando Adán y Eva comieron del fruto, Jehová ya no pudo permitir que siguieran formando parte de su familia.
De todas formas, también reconocemos (particularmente los que servimos de pastores en la congregación) que cuando estamos dispuestos a interrumpir lo que hacemos para dedicar tiempo a nuestros hermanos, demostramos que les tenemos respeto.
Tras la ejecución, dos de sus discípulos manifestaron su pesar con estas palabras: “Esperábamos que este fuera el que estaba destinado a librar a Israel ”.
* (Lea la segunda nota.)
Pablo dijo lo siguiente acerca de “los falsos hermanos ”:“ A estos no cedimos a manera de sumisión, no, ni por una hora, para que la verdad de las buenas nuevas continuara con ustedes ”.
Los que aceptan el mensaje del Reino se reconcilian con Dios gracias al sacrificio de Jesucristo.
El hombre de la historia le dio cinco talentos al primer esclavo, dos al segundo y uno al tercero.
Pues bien, las profecías mesiánicas son como esas piezas: cada una aporta un dato esencial para reconocer al Mesías.
En un discurso que pronunció en Atenas, Pablo declaró: “[Dios] ha fijado un día en que se propone juzgar la tierra habitada con justicia por un varón a quien ha nombrado, y ha proporcionado a todos los hombres una garantía con haberlo resucitado de entre los muertos ”.
Esto fue lo que pasó hace varios años en Alemania.
Dice que el Diablo se vale del engaño para aumentar su influencia.
Le hablé de mi problema a Jehová y me fui a trabajar.
En vez de eso, valoremos el honor de colaborar con el esclavo fiel y esforcémonos por ser obedientes y sumisos a los hombres que están al frente de la congregación a la que asistimos (léase Hebreos 13: 7, 17).
“Cuando suenan las sirenas, corro hacia el refugio y me tiro al suelo durante el bombardeo. Horas después sigo temblando. ” (Alona, Israel)
Luego pelamos su cáscara con la mano paara que sea blando.
Después de la Segunda Guerra Mundial ha habido otras guerras y han muerto millones de personas.
Ese “intercambio de estímulo ” nos dará fuerzas y nos ayudará a enfrentar cualquier problema.
Estos cristianos seguramente pensaron que iban a morir, pero el principal funcionario público de la ciudad consiguió apaciguar a la muchedumbre.
Al final, el Reino logrará que se haga la voluntad divina.
Tras dar detalles sobre los nacimientos de Juan el Bautista y de Jesús, Lucas indica que Juan emprendió su ministerio en el año decimoquinto del reinado de Tiberio César, es decir, en la primavera del año 29.
La hermana que mencionamos anteriormente dice: “Cuando defiendes lo que crees, al final te sientes genial.
Llevar el nombre de Dios es un privilegio, pero conlleva una gran responsabilidad.
Ni siquiera le atribuyó nada malo a Dios cuando recibió la aplastante noticia de que sus hijos habían muerto.
Más bien, debes hacerlo únicamente cuando comprendas todo lo que implica ser testigo de Jehová, sientas que estás listo y desees asumir la responsabilidad.
¡Una gran ventaja en la oscuridad!
En el siguiente artículo, aprenderemos cómo podemos ayudar a estas familias a servir felices a Jehová.
“Amortigüen, por lo tanto, los miembros de su cuerpo [...] en cuanto a fornicación, inmundicia, apetito sexual, deseo perjudicial y codicia. ”
Por eso, también le animamos a investigar la Biblia para descubrir el magnífico futuro que usted tiene a su alcance.
¿Qué otra información necesitamos para entender mejor los pasajes de las Escrituras, y dónde podemos conseguirla?
El verbo griego significa literalmente “están parados [o de pie] delante ”, y también puede traducirse“ dirigen ” y “llevan la delantera ”.
Una mañana, Amalia vio en un parque a un señor que leía el periódico.
En sus días, los israelitas cayeron cautivos de los filisteos.
La Biblia predijo que durante este período de la historia los hombres serían “amadores de sí mismos, amadores del dinero, presumidos, altivos, blasfemos, [...] desagradecidos, desleales, sin tener cariño natural, no dispuestos a ningún acuerdo, calumniadores, sin autodominio, feroces, sin amor del bien, traicioneros, testarudos, hinchados de orgullo ”.
Cuando llegó el momento de destetarlo, lo llevó al tabernáculo para dedicarlo al servicio de Jehová.
Y es que él es la Fuente de esa corrección.
Asia es el continente más poblado del planeta.
El escritor del Salmo 119 también dijo: “¡Cuán suaves a mi paladar han sido tus dichos, más que la miel a mi boca! ”.
“Tiempo de callar y tiempo de hablar ”
¿Suelo hablar con él y contarle mis penas y alegrías?
Si somos sabios, viviremos de acuerdo con estas palabras de Pablo: “Es un medio de gran ganancia [...] esta devoción piadosa junto con contentamiento ”.
¿Cómo podemos mostrar bondad a los extranjeros?
¿Y si parece que a su hijo le irritan todas las normas que le pone?
(Vea el párrafo 7).
¿Qué impulsa a este vehículo a tomar un rumbo u otro?
Pero los que permanezcan en Babilonia la Grande y sigan rechazando las normas bíblicas no sobrevivirán a “la gran tribulación ”.
Jesús les había hablado de la destrucción que sufriría aquella nación infiel.
Veamos un ejemplo que lo demuestra.
Los tres ejemplos analizados no demuestran que Dios haya cambiado de opinión.
Los Evangelios nos enseñan que Jesús sintió compasión por los necesitados y los que padecían toda clase de sufrimientos, y que se indignó con sus apóstoles cuando impidieron que los niños se le acercaran.
b) ¿Qué ocurrirá cuando la voluntad de Dios se efectúe en la Tierra?
¿Cómo deben ver los ancianos el rebaño? Explíquelo con un ejemplo.
La Biblia da esta tranquilizadora razón: “En cuanto a Jehová, sus ojos están discurriendo por toda la tierra para mostrar su fuerza a favor de aquellos cuyo corazón es completo para con él ”.
[Ilustración de la página 3]
No trabajaban en secreto, como lo haría un criminal que oculta su identidad para llevar a cabo sus fechorías en la sombra.
b) ¿Qué sentía George Gangas por las reuniones?
Jesús fue enviado a la Tierra a predicar ese gobierno, que es la única esperanza de la humanidad.
Jesús dijo que el segundo mandamiento más importante es “amar a tu prójimo como a ti mismo ”.
Será una matanza a escala mundial, pues la profecía de Jeremías declara: “Los muertos por Jehová ciertamente llegarán a estar en aquel día desde un extremo de la tierra hasta el mismísimo otro extremo de la tierra ”.
Veamos a continuación otras tres.
Aristóteles enseñó que todos los cuerpos celestes estaban encajados en esferas transparentes, cada una dentro de otra más grande, con la Tierra en el centro.
Él escuchó mis oraciones y nos ayudó a permanecer firmes a pesar de la presión. ”
No podemos seguir siendo cristianos plenamente desarrollados sin la ayuda de Dios.
Nosotros también seremos recompensados si confiamos en Jehová de todo corazón.
También aprendió a tocar música y componer canciones, habilidades que lo llevaron a servir delante del rey de Israel.
Teniendo presentes todos los sacrificios que hizo este patriarca por causa del Dios verdadero, es justo que se le llame “el padre de todos los que tienen fe ”.
Por ejemplo, sabemos que Pablo se ganaba la vida haciendo carpas o tiendas de campaña. Pero su trabajo no era lo más importante para él. Lo más importante para Pablo era servir a Dios.
El caso de Cyril nos dará la respuesta.
“Cuando empiezan a sonar las sirenas, le pido a Dios que me ayude a calmarme — relata Alona —.
Tanto es así que ha contribuido a que tenga lugar la segunda etapa de la recolección de “la mies de la tierra ”, que consiste en reunir a las otras ovejas.
Invirtió en el mercado de valores pensando que en poco tiempo podría dejar su trabajo y hacerse precursor.
¿Qué veremos en este artículo?
Recordemos también el caso de los primogénitos israelitas y el de Rahab. Para sobrevivir, tuvieron que permanecer en su casa, lo cual exigía fe y obediencia.
Aunque contaba 84 años de edad, no era demasiado mayor para servir a Jehová, y lo mismo puede decirse de sus tocayas de tiempos modernos.
No podemos dejar que otros piensen por nosotros, sobre todo en temas tan fundamentales como la existencia y el papel de un Creador.
En agosto de 1949 había menos de 10 Testigos en todo el país.
[Ilustración y recuadro de la página 20]
Kunanllaraqmi.
Era necesario que me tragara el orgullo.
Después lo extendemos al calor del sol para que se seque.
Elija bien a sus amigos.
¿Cómo están amigos? Hace tiempo que no nos vemos.
La Biblia nos advierte y nos anima con las siguientes palabras: “No te dejes vencer por el mal, sino sigue venciendo el mal con el bien ”.
Y en Colosas, el peligro lo constituían las filosofías humanas.
¿Es por miedo al castigo?
En mi pecho hay un lunar.
Al reflexionar en la forma en que fue creado su cuerpo, David no pudo contener el deseo de alabar a Jehová.
Si decide hacerlo, recuerde que siempre debe actuar con honradez.
Además, explica que “los que practican tales cosas no heredarán el reino de Dios ”.
Aunque la mayoría de las personas rechazan nuestro mensaje, dentro de poco lo verán con ojos distintos.
Sin duda, es un maravilloso privilegio disfrutar de una relación tan especial con el Soberano del universo.
¿Tiene alguna duda sobre un tema bíblico?
¿Por qué ser bondadoso?
Y poco después declaró: “No todos los que dicen que yo soy su Señor y dueño entrarán en el reino de Dios.
¿Cómo puede nuestro aguante ayudar a que otros reciban la gloria de Dios?
sumar.
En realidad, hacerlo es muy importante para preparar esas valiosísimas “flechas ” a fin de que sigan una trayectoria recta y estable hacia la vida adulta.
Está claro que Jehová cumplió su promesa de levantar un profeta semejante a Moisés.
Sin duda, el ejemplo de fe y aguante de nuestros hermanos sordos enriquece a la organización de Jehová.
Hoy día, los nuevos también necesitan que les enseñen a ser buenos maestros.
Cuando Jesús llamó a Pedro, este salió de la barca y caminó sobre el agua.
[Comentario de la página 23]
b) ¿Por qué no tolerará Jehová el pecado para siempre?
Sufrí muchas recaídas hasta que lo logré 12
Pero no debemos darnos por vencidos.
¿Qué es este “lenguaje puro ”?
La sal extraída del subsuelo son como pedazos grandes de piedra, el ganado vacuno los lame con mucho gusto.
Así estaremos más preparados para ayudarles a amar a Jehová, el Dios que “no [muestra] parcialidad ” ni favoritismo de ningún tipo.
El dinero da seguridad y felicidad.
Dios le mandó proclamar un mensaje de juicio y se encargó de que sus profecías se cumplieran al pie de la letra: quienes no hicieron caso perdieron la vida, pero quienes obedecieron recibieron “su alma [...] como despojo ”, es decir, se salvaron.
Irradiar.
Cierta hermana que sirve en el extranjero lo expresa así: “Una simple nota de agradecimiento es suficiente para confirmarte que te tienen presente y que aprecian lo que haces ”.
Aunque ahora no están mirándolo, sin embargo ejercen fe en él ”.
Por eso, quizás alguien se pregunte: “Entonces, ¿por qué tengo que orar si él conoce hasta mis pensamientos y necesidades? ”.
Para mí, es una muestra del amor de mi Padre celestial ”.
Al igual que María, el apóstol Pedro ya había experimentado personalmente la poderosa acción del espíritu santo antes del Pentecostés del año 33.
¿No aprobó el hijo un examen?
Así, leyendo la Biblia nos sentiremos tan felices como el salmista que dijo: “¡Cómo amo tu ley, sí!
▪ ¿Quiénes son hoy los siete pastores y ocho adalides?
Salir y conocer gente.
Algunas naciones vecinas vinieron con un poderoso ejército, “una gran muchedumbre ”, para atacarlo.
Hágase un examen sincero.
Su abuelo Elisamá estaba bien adiestrado, pues fue el principal cabeza de la tribu de Efraín y, al parecer, comandó una de las divisiones de tres tribus de Israel, compuesta por 108.100 hombres.
Vas a barrer esa basura.
En el caso de la ballena jorobada, en cambio, el borde tiene una serie de protuberancias llamadas tubérculos.
Las vacas están comiendo paja brava.
¿Qué efecto puede tener en nosotros el que oremos por los demás?
Después de todo, para poder enseñar a alguien, tienes que estar convencido de tus creencias ”.
Un destacado escritor europeo especializado en técnicas de mercado señaló: “La vista es el más seductor de los sentidos.
Las congregaciones de los testigos de Jehová hacen todo lo posible por dar apoyo, cariño y consuelo a quienes lo necesitan, como lo haría una verdadera familia.
Y por supuesto, los ungidos verán cara a cara a su Padre celestial cuando resuciten como seres espirituales.
También habían ido a prisión por mantenerse neutrales, igual que los hermanos que sí formaban parte de la organización.
¿Es usted un cristiano “celoso de obras excelentes ”?
¿Qué cualidad enseñó Jesús que es esencial cultivar?
María, una precursora de esa ciudad, se enteró de que venían y le pareció que sería una oportunidad singular de hablarles de las buenas nuevas.
“[Es] una tierra de la que Jehová tu Dios está cuidando ”, dijo Moisés al pueblo.
“El cuerpo humano puede hacer cosas extraordinarias.
La paz y la gran paciencia
En los días de Milton y de Newton, ¿por qué quedó oculta para la mayoría de la gente la verdadera esperanza de la humanidad?
Por otro lado, la Biblia indica que el pueblo de Dios tiene la oportunidad de dar con generosidad.
Mucha gente también hace regalos en los cumpleaños y en ciertas festividades.
Algo que resulta muy útil es ser previsor.
Claro, para ello se necesita humildad.
Iglesia.
¿Qué nos ayudará a no dejarnos engañar?
Se trata de un proceso gradual.
Estará en puesto alto, y ciertamente será elevado y ensalzado en gran manera ”.
PÁGINA 15 • CÁNTICOS: 108 Y 117
En este caso, es probable que se tratara de una prostituta.
Y ayudó al salmista cuando este estuvo a punto de dejar de servirle.
Hoy día, el mundo se pone cada vez peor. En los últimos 100 años, más de 100 millones de personas murieron en guerras.
Por ejemplo, la Biblia recomienda: “Ustedes deben cambiar completamente su manera de pensar ”.
¿Cómo sabemos que esto ya ha ocurrido?
b) ¿Por qué fue el 15 de nisán un sábado “grande ”?
Tal como un padre cambia la forma de tratar a su hijo según va creciendo, Jehová cambió su relación con la congregación a medida que esta fue madurando.
Cristianos como Timoteo y Trófimo debieron de preocuparse por la enfermedad que padecían.
Y si me pongo a cocinar, ¡no deja de regañarme!
Al rey David le costaba controlarse, tal como lo demuestran sus actos relacionados con Bat - seba o su reacción impulsiva cuando Nabal lo ofendió.
José tiene que estar frustradísimo.
Veamos otro caso en el que Jehová le dio la oportunidad a uno de sus siervos de expresar su fe y confianza en él.
Un anciano de una congregación de Canadá aprendió lo importante que es que echemos nuestras inquietudes sobre Jehová.
¿CUÁL ES EL PROBLEMA?
El apóstol Pablo mandó a los hermanos de la ciudad de Corinto que sacaran de la congregación a un hombre que no se arrepentía de un pecado grave.
3 “No me había llegado la hora ”
Como es obvio, quien se ha criado en un ambiente así no entiende este término en el mismo sentido en que lo usó Pablo y, por consiguiente, no se considera pecador.
Dios había dicho que la ciudad llegaría a ser “una región árida como el desierto ”.
conocedor.
¿Por qué mandó Jehová que escucharan a su Hijo?
Entonces, ¿en qué sentido lo abandonó Jehová en manos de sus enemigos?
Sin embargo, quienes razonan así olvidan lo que dijo Jesús.
sucio.
Entonces llegaron los sacerdotes seguidos por un grupo de personas con imágenes y antorchas.
En resumen, es posible que Jesús de veras fuera a Jerusalén y se subiera a la parte más alta del templo.
De ellos, 5 la recibieron, 154 fueron enviados a realizar “trabajos de importancia nacional ”, a 23 los asignaron a cuerpos no combatientes, 82 fueron entregados al ejército y algunos se enfrentaron a un consejo de guerra por desobediencia.
Ella y su hijo habían estado a punto de morir de hambre; de hecho, no tenían más que para una comida cuando, con el poder de Dios, el profeta impidió milagrosamente que la harina y el aceite se agotaran.
¡Qué disparate!
En otros países también hemos ido a los tribunales para que nos dejen adorar a Jehová y predicar con libertad. Cuando no lo hemos logrado, hemos ido a tribunales internacionales.
Por ejemplo, la noche más difícil de Jesús en la Tierra, Pedro, Santiago y Juan debieron haberlo apoyado, pero en vez de eso, se quedaron dormidos.
Una esperanza para los muertos
Acérquese a Dios
¿Cuál?
Él sabía que no debía emplear su poder sobrenatural para complacerse a sí mismo.
Mientras tanto, estoy resuelta a ser leal a Jehová y a estar satisfecha con mis circunstancias actuales.
• ¿De qué forma mostramos respeto al Autor del matrimonio?
Aunque los testigos de Jehová no nos metemos en esos conflictos, puede que lleguen a afectarnos a nosotros y a nuestra familia.
Como el fin de este mundo está tan cerca, es urgente que sigamos este consejo: “Espera en Jehová y guarda su camino ”.
Carne.
¿Podemos ayudarle?
Y él no ejerce su soberanía de un modo que anule ese regalo.
De él se predijo: “Le tendrá lástima al de condición humilde y al pobre, y las almas de los pobres salvará.
; Aquel que declara desde el principio el final, y desde hace mucho las cosas que no se han hecho. ”
La tormenta hacía mucho ruido, y la barca se movía de un lado a otro.
Aplicando el siguiente consejo de la Biblia: “Efectúense todos sus asuntos con amor ”.
(Vea el dibujo del principio del artículo). b) ¿Cómo ayudaron los ángeles al cuerpo gobernante?
Es natural preocuparse por nuestras necesidades y por el bienestar de las personas que queremos.
Jesús vivió como ser humano.
Esto los motivó a mudarse al extranjero, y finalmente lo hicieron en el 2005. Desde entonces han visto un magnífico aumento.
Mientras estuvo allí, pasó tiempo con los hermanos gentiles.
Pedro acababa de curar a un hombre que había nacido paralítico, y ellos quisieron saber quién le había dado el poder para hacerlo.
b) ¿Qué preguntas contestaremos en este artículo?
Veamos cuatro cosas que podemos hacer.
Además, compartía mi meta de emprender el servicio de precursor, y eso para mí era muy importante.
¿Cómo podríamos caer en esta trampa?
En dicho ataque, es posible que los opositores se adueñen codiciosamente de los bienes del pueblo de Jehová, tal como sus enemigos hicieron en el pasado.
Vamos naranjita.
José es apenas un adolescente de 17 o 18 años y ya tiene problemas que asustarían a muchos adultos.
En muchos campos de la vida, la gente actual adopta una actitud similar ante ciertos avisos.
Sus mismísimas prendas de vestir no se gastaron, y sus pies mismos no se hincharon ”.
Mencione a algunas personas que perdieron de vista los asuntos de mayor importancia.
Pero ¡no se rinda!
a) ¿Por qué no debemos usar el mundo “a plenitud ”?
La Biblia dice que Abrahán “esperaba la ciudad que tiene fundamentos verdaderos, cuyo edificador y hacedor es Dios ”.
¿Cómo se originó la injusticia que hay en el mundo?
Como es natural, el apóstol estaba muy preocupado por aquella congregación tan joven.
¿Qué busca usted en un amigo?
¿Ha hecho Dios algo para remediar la situación?
La cría de la vaca corretea.
Teniendo presente el ejemplo de Daniel, ¿qué preguntas debería hacerse cada uno de nosotros sobre su ministerio?
Puntapié.
Pide consejo a tus padres.
Pero eso no era lo que Dios quería cuando creó a la humanidad.
Roald agrega: “Necesitaba tiempo para aceptar la idea de mudarnos.
Por el contrario, las tribus de Rubén, Dan y Aser estaban más interesadas en atender sus rebaños, barcos y puertos que en servirle a Jehová.
18 Hallamos consuelo cuando consolamos a otros
¿Cómo podemos ayudar a los estudiantes de la Biblia a superar los sentimientos de ineptitud?
No pueden ni ayudarnos ni hacernos daño, porque en la tumba “no hay trabajo ni formación de proyectos ni conocimiento ni sabiduría ”.
¿Cómo concluirán “los últimos días ”?
El profeta Daniel predijo por inspiración: “En los días de aquellos reyes [los gobiernos actuales] el Dios del cielo establecerá un reino [celestial] que nunca será reducido a ruinas.
Quienes se dejan dirigir por él se benefician enormemente de su generosidad.
Nosotros también podemos brindar palabras de aliento a las madres solas, palabras que tal vez permanezcan años en su memoria.
¿Ha tenido usted alguna buena experiencia en el ministerio con este folleto?
Esta es una de las razones por las que damos testimonio de su nombre y su Reino, labor que además redunda en beneficio para nuestros oyentes.
Es decir, delegando tareas apropiadas, los ancianos pueden probar “en cuanto a aptitud ” a los siervos ministeriales en perspectiva.
¿Por qué no debemos dudar nunca de Jehová?
Esta es la primera vez que los arqueólogos encuentran este nombre escrito en un objeto antiguo.
Sus consejos nos ayudan a evitar problemas y nos corrigen cuando nos equivocamos.
Aunque este artículo va dirigido a los recién casados, los principios son útiles para todos los matrimonios.
Derramarán en sus regazos una medida excelente, apretada, remecida y rebosante.
Esa bella y virtuosa mujer se desperdicia al lado de ese hombre.
No obstante, a fin de obedecerle en todo tenemos que resistir las tendencias de nuestra carne pecaminosa, apartarnos del mal y cultivar amor por lo que es bueno.
16, 17. a) Antes de tomar decisiones, ¿por qué debemos esforzarnos por saber lo que piensa Jehová?
Martín empezó a buscar el sentido de la vida a los 20 años de edad. “Me interesé en algunas religiones y filosofías — dice él —. También empecé a usar drogas, pero nada parecía llenar el vacío que sentía. ”
Willie, a quien mencionamos antes, afirma: “Los hermanos que han tenido éxito en este país son los que lo visitaron primero para poder decidir de manera realista en qué lugares podrían estar contentos.
Pero hay que admitir que los hijos no siempre imitan a sus padres.
Jehová nos asegura que “las cosas anteriores no serán recordadas, ni subirán al corazón ”.
A veces, las autoridades dificultan que nuestros hermanos refugiados se comuniquen con la congregación del lugar.
▸ Algunos chicos amenazan a su hijo con darle una paliza si lo ven predicando otra vez.
Ya no habrá quien haga sufrir a otras personas.
Mostraremos aprecio por todas estas provisiones teniendo un buen programa de alimentación espiritual.
Pensaban que golpear a una mujer servía para “tenerla controlada ”.
“[Dios] nos consuela en toda nuestra tribulación, para que nosotros podamos consolar a los que se hallan en cualquier clase de tribulación mediante el consuelo con que nosotros mismos estamos siendo consolados por Dios. ”
31465798.
Hoy día también hay una gran necesidad de proclamadores del Reino.
Por eso, la Palabra de Dios nos anima a controlar con mucho cuidado lo que vemos y deseamos.
Poco después de aquel suceso y justo antes del asedio a Jericó, el “príncipe del ejército de Jehová ” — sin duda Miguel — se le apareció a Josué para confirmarle que contaba con el respaldo divino (léase Josué 5: 13 - 15).
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 3 Y 4 PÁGINAS 16 - 24
Opinaba que no era necesario controlar la fe de sus hermanos, y tampoco lo deseaba, pues confiaba en que querían hacer lo correcto.
¿Cómo lo sabemos?
Cooperan juntos bajo la dirección del mismo espíritu.
Por ejemplo, a veces los tratamos con bondad, pero no recibimos el mismo trato de ellos.
Jehová sabía que habría que pagar un precio muy alto para liberar a los descendientes de Adán y Eva.
Según se cree, el emperador romano Nerva lo puso en libertad, y hacia el año 98, quizás ya con 90 ó 100 años de edad, escribió el Evangelio y las tres epístolas que llevan su nombre.
Pero Jesús profetizó que los cristianos empezarían a predicar de nuevo en los últimos días.
Si no tenemos cuidado con el orgullo, podemos creernos mejores que los demás y rechazar los consejos que recibamos de la Biblia.
AÑO DE NACIMIENTO: 1964
Pero también dijo que con el tiempo “las inquietudes de este sistema de cosas y el poder engañoso de las riquezas ” ahogarían la palabra y esas personas perderían el entusiasmo.
Pero comprendió que, a pesar de sus errores, no era malo.
¿Cómo ayudó la paz romana a que los discípulos de Jesús pudieran predicar?
Además, lo que determina el éxito de su labor no es la respuesta que obtiene.
Y sin embargo, Jehová estuvo dispuesto a entregar a su propio Hijo.
Ante ese rechazo, quizás han cometido el error de decir: “¿Cómo me tratas así?
¿Qué buen ejemplo dan los hombres nombrados de la congregación?
Una enfermera me vio leyéndolo. Vino adonde yo estaba, agarró el libro y me preguntó muy enojada si pensaba hacerme testigo de Jehová.
¿Qué cuestiones mantienen dividida a la cristiandad?
Para darle a Jehová más pruebas de que quería servirle lealmente, volví a abrir nuestro hogar a los hermanos que trabajaban de correos o de superintendentes viajantes.
Si nos esforzamos por mantener viva nuestra relación con él, no tenemos razón para temer.
De hecho, la palabra paraíso proviene de una antigua palabra persa que significa “jardín cercado ”.
Y Jehová lo bendijo.
No obstante, sería un error pensar que el cristiano únicamente debe evitar las cosas que se prohíben de forma específica en la Biblia.
— Mi esposo viene en camino — le dijo la mujer.
Primero, ella mostró respeto por las costumbres de su nuevo país.
¿Qué versículo de la Biblia la ayudó?
Si su hijo pasa demasiado tiempo conectado, póngale un límite y, si es necesario, use un cronómetro.
¡Perdimos el juicio!
Un testigo de Jehová me ofreció clases de la Biblia.
Él dijo: “Cobramos denuedo [o valor] por medio de nuestro Dios para hablarles las buenas nuevas de Dios con mucho luchar ”.
Y nosotros también nos alegramos al ayudar a embellecerlo.
¿Qué respondería?
Dios siente dolor, 1 / 9 El Dios de los vivos, 1 / 2 ¿Es Dios cruel? 1 / 5
El propio Dios declaró: “Yo soy Jehová.
Es bueno que el jefe de familia tome en cuenta las ideas y sugerencias de su esposa y sus hijos.
Consumía drogas casi a diario, sobre todo marihuana.
Y en el futuro, cuando sean perfectos y pasen la última prueba, también serán hijos de Dios.
Millones de hombres y mujeres “de todas las naciones y tribus y pueblos y lenguas ” están armonizando su forma de pensar con“ la buena y la acepta y la perfecta voluntad de Dios ”.
a) ¿Cómo se beneficiaron los bereanos debido a que “examinaban con cuidado las Escrituras diariamente ”?
Para Jehová, tales cristianos son “rectos en su corazón ”, de modo que les ‘ hará el bien ’.
El apóstol Pablo dijo: “Enderecen las manos que cuelgan y las rodillas debilitadas, y sigan haciendo sendas rectas para sus pies ”.
¿Se unió a gente de otras religiones?
¿Creó Dios al Diablo?
Abigeato.
Su padre está muy molesto, pero no con Jaimito, sino con la maestra.
Aun así, volvíamos todos los días a ver si la junta rectora había cambiado de opinión.
Siempre que nos enfrentemos con una situación como las anteriores, pidámosle a Dios fuerzas para resistir.
Si sirves a Jehová de buena gana, él se alegrará.
b) ¿Qué cosa parecida hemos hecho los cristianos?
Y algunos están pasando por otras desgracias.
“Primero haz las paces con tu hermano ”
aunque.
La Biblia permite que una persona se divorcie si su cónyuge le ha sido infiel.
Aunque esa posibilidad no se puede descartar, tampoco se puede confirmar.
No es de extrañar, pues, que la gente se haya quedado atónita cuando terminó su Sermón del Monte (léase Mateo 7: 28, 29).
Desde la central mundial de los testigos de Jehová, en Estados Unidos, se envía el texto original en inglés a un equipo de traducción ubicado en España.
¿Se enojó Jesús?
Más bien, es un espíritu que se convirtió en el principal enemigo de Dios.
Pero los sufrimientos del patriarca no terminaron allí.
Se han cambiado los nombres.
Decaído.
Explicó que “la semilla excelente ” representaba a“ los hijos del reino ” y que “la mala hierba ” eran“ los hijos del inicuo ”.
¿De qué maneras podemos “[sustentar nuestros] asuntos con justicia ”?
Por ejemplo, algunas hermanas que llevan años aguantando la oposición de su familia pueden parecer débiles, pero ¿verdad que demuestran una fe y una fuerza interior sobresalientes?
Melisa: ¿Lo sabes tú?
* Esto parece indicar que algunos hermanos ungidos de Cristo aún estarán vivos en la Tierra cuando comience la predicha gran tribulación.
El rey dijo así: “Sea cual sea la oración, sea cual sea la petición de favor que se haga de parte de cualquier hombre o de todo tu pueblo Israel, porque ellos conocen cada cual la plaga de su propio corazón, y realmente extiendan las palmas de las manos a esta casa, entonces dígnate oír tú mismo desde los cielos, el lugar establecido de tu morada, y tienes que perdonar y actuar y dar a cada uno conforme a todos sus caminos, porque tú conoces su corazón (porque solo tú mismo conoces bien el corazón de todos los hijos de la humanidad); a fin de que te teman todos los días que estén vivos sobre la superficie del suelo que diste a nuestros antepasados ”.
No entendía por qué a los malos muchas veces les iba bien y se les veía felices y contentos, mientras que había personas fieles que sufrían tanto (léase Salmo 73: 1 - 13).
Las personas que resuciten podrán aprender la verdad sobre Dios y demostrar por su obediencia que tienen fe en Jesús.
En esta piedra está grabado el nombre del rey israelita Omrí y la versión que da el rey moabita Mesá de la rebelión contra Israel.
Satanás fomenta la idea de que el dinero es la clave de la felicidad.
Lava tus pies malolientes.
Por eso, no es de extrañar que una madre desarrolle un vínculo tan estrecho con el hijo que está gestando.
Mi libro de historias bíblicas y Aprendamos del Gran Maestro son libros repletos de ilustraciones hermosas y están diseñados para que pueda leerlos con sus hijos.
“La sabiduría de arriba ” es muy superior a la sabiduría“ terrenal, animal, demoníaca ”.
(Ve a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > NIÑOS)
Todas se han realizado para ustedes.
De modo que no olvide “hacer [el] bien y el compartir cosas con otros, porque dichos sacrificios le son de mucho agrado a Dios ”.
8 - 14 de noviembre
¡Qué agradecidos estamos de que nuestro Padre celestial recompense a todos los que, como su Hijo, lo ensalzan y le sirven lealmente!
Allí Pedro reconoció que Dios es imparcial.
antorcha.
Enseguida volví a asistir a las reuniones y a estudiar la Biblia.
Ir dándoles información poco a poco.
¿Qué diferencia fundamental existe entre el ser humano y los animales?
¿Verdad que sería bueno que así lo hiciéramos?
Y lo mismo sucede hoy cuando alguien regresa al rebaño.
Y segundo, esforzarnos por promover la paz.
¿Por qué tenemos que mantenernos al día con la lectura de nuestras publicaciones, y cómo podemos lograrlo?
Desde entonces se denomina así a todas aquellas confesiones religiosas que han abrazado los principios y objetivos de la Reforma.
Y es que todos agradecemos que los demás se dirijan a nosotros con respeto pero también con franqueza.
“Me habían enseñado que un hombre de verdad nunca consultaba nada con su esposa. ”
¿Qué consejo es probable que hayamos recibido a la hora de tomar una decisión?
Uno de los primeros que escogió fue ‘ ¿Tienen algo de malo los videojuegos? ’.
Y yo no voy a darle la espalda. ”
Corte la manzana en dos y muéstreles una semilla.
A LOS seres humanos nos hace muchísima falta sentirnos cerca de otros.
Así tuvo que suceder cuando sanó a los enfermos antes de pronunciar su célebre Sermón del Monte.
La Biblia predijo: “[El Rey de Jehová] tendrá súbditos de mar a mar y desde el Río hasta los cabos de la tierra ”.
Pero ¿significa esto que todas las personas y cosas de las que habla la Biblia representan a alguien o algo?
Jehová también estableció los requisitos que debían satisfacer, el trabajo que harían y dijo de antemano que serían sometidos a pruebas.
¿Qué clase de trabajo produce total satisfacción?
Cientos de profetas paganos han sido justamente ejecutados tras quedar al descubierto sus viles engaños.
a) ¿Por qué sabemos que el pueblo de Dios sería liberado de Babilonia la Grande?
Hola.
Pablo cambió por completo en cuanto se hizo cristiano.
¿Cuál es el mayor honor para el cristiano bautizado?
¿Qué tipo de vino empleó Jesús, y cuál puede usarse hoy en la Conmemoración?
• ¿De qué maneras podemos mostrar honra a nuestros hermanos?
Absorber.
Al contrario, todos ellos reconocen que salieron ganando al hacer que su propósito en la vida fuera alcanzar “la vida de verdad ”.
b) ¿Cuál es la única manera de cumplirla?
En estos últimos días, a medida que el mundo de Satanás se acerca a su fin, la parte terrestre de la organización universal de Jehová avanza a un ritmo cada vez mayor.
Por otro lado, un buen número de investigadores reconoce que muchas de las tradiciones y personajes navideños son de origen pagano, como el árbol, el intercambio de regalos, las velas, los villancicos, la decoración, algunos alimentos típicos y Santa Claus (o Papá Noel).
“El tiempo indefinido ha puesto en el corazón de ellos ”, nos dice la Biblia.
Antes de “llevarse a Elías a los cielos en una tempestad de viento ”, Dios lo envió desde Guilgal a Betel.
En 1993, Sharon escribió: “Sentí que había fracasado totalmente, y [...] me sumí en un período de tres años de profunda depresión.
En su primera carta a los Corintios, el apóstol Pablo habla de las características del amor.
En Santiago 4: 7 se anima a los cristianos a oponerse al Diablo, pues de ese modo él huirá de ellos.
¡Y qué agradecida debió de sentirse al contemplar al futuro Mesías!
Entonces sacó el libro La Creación en polaco.
Sumérjase en los relatos; vívalos.
¿Se ve usted a sí mismo viviendo bajo ese gobierno justo?
¿Vemos con los ojos de la fe a estos ángeles a punto de soltar sobre este mundo los vientos destructivos de la gran tribulación?
En estos artículos analizaremos algunos principios que pueden guiar a los cristianos jóvenes a servir a Dios de lleno, así como diferentes maneras en que los cristianos maduros pueden ampliar su ministerio.
Todos deberíamos plantearnos cómo reaccionamos a los oportunos consejos que recibimos a través del estudio de las Escrituras, la lectura de las publicaciones cristianas y la asistencia a las reuniones.
— ¡Vamos a llenarlas! — animé a mi esposa.
Segundo, tenemos que reflejar las cualidades divinas, en especial el amor.
Ahora bien, ¿cómo podemos ofrecerles ayuda que resulte verdaderamente útil?
Contar.
¿Cómo pueden ser felices las familias?
Me preocupaba lo que pudiera hacerle algún maestro, una niñera o un niño mayor.
¿Qué pruebas afrontó Job, y qué demostró con su aguante y fidelidad?
(Haga clic en la sección SOBRE NOSOTROS > PREGUNTAS FRECUENTES)
Recordemos que Jehová nos corrige porque nos ama.
b) ¿Cómo ven la fornicación quienes son verdaderamente íntegros?
¿Cuál?
Insatisfacción con el sistema.
¿Cómo es posible, entonces, que Pablo y Bernabé fortalecieran a los discípulos con un mensaje que les anunciaba más dificultades?
Para poder resistir la propaganda del Diablo, tenemos que aceptar este yelmo, o casco, y usarlo siempre.
Los cristianos que deseamos vivir para siempre en la Tierra también debemos contribuir a la unidad del pueblo de Dios diciendo siempre la verdad.
Estas cualidades hacen que una amistad valga la pena.
Pablo exhortó a los cristianos de Colosas a que se animaran unos a otros “con salmos, alabanzas a Dios, [y] canciones espirituales con gracia ”.
Como vemos, Satanás no tiene ningún futuro.
Por el contrario, movidos por el amor al prójimo, vamos de casa en casa, esforzándonos por llevar las “buenas nuevas del reino [de Dios] ” a todos los residentes.
¿Está usted preparando el corazón para poder resistir las tentaciones?
Los padres cristianos procuran inculcarles los principios de la Biblia y convencerlos de que los cumplan en todo momento.
Sin duda preguntándose todavía cómo iba a lograr eso, Gedeón pidió una señal.
Incluso se encargó de que sus mantos no se desgastaran y de que no se les hincharan los pies.
Podemos ganar la lucha contra Satanás, su mundo malo y cualquier deseo incorrecto. Ganaremos si confiamos por completo en que Jehová nos fortalecerá y ayudará.
Soy casada.
También destaca la importancia de seguir el camino de la luz, el amor y la fe.
Seguro que muchos se burlaron de Noé y su familia; y puede que hasta lo amenazaran y llegaran a atacarlo con violencia.
Pues bien, no se hagan semejantes a ellos, porque Dios su Padre sabe qué cosas necesitan ustedes hasta antes que se las pidan ”.
Como puede verse, en todo el mundo hay personas que creen que los muertos pueden protegerles.
¿Y nosotros?
• “¿Por qué tienen que andar hablando de mí? ”
POBLACIÓN:
Nos preocupa que no recibiremos honra por nuestro trabajo.
Además, impartimos clases de alfabetización por todo el mundo y, gracias a ello, millones han aprendido a leer y escribir.
Nos gusta que nos escuchen y que se preocupen por lo que sentimos.
Cuando Jehová dispuso que viniera a la Tierra, Jesús lo aceptó de buena gana.
cinto.
Si usted los usa con otras personas, ¡cuánto más debe hacerlo con ellos!
1, 2. a) ¿Qué dijeron Elifaz y Bildad sobre lo que Dios opina de nuestro servicio?
Bueno, es cierto que en el pasado lo hizo en algunos casos, a menudo para conservar la línea genealógica que condujo al Mesías.
Más tarde nació el segundo hijo, Benjamín.
Salomón tal vez contrajo matrimonio con la princesa egipcia pensando en las posibles ventajas políticas.
Sus hermanos lo trataron muy mal, y después se le acusó de algo que no había hecho y fue encarcelado.
¿A qué nos referimos?
“No recuerdo una sola ocasión en que mi esposo y yo hayamos tenido un problema y no lo hayamos hablado, aunque nos haya tomado horas solucionarlo ”, cuenta una hermana.
Hacen “sabio al inexperto ”, hacen“ regocijar el corazón ” y hacen “brillar los ojos ” con una clara visión moral y espiritual.
La postura bíblica ante la separación y el divorcio se explica en “Manténganse en el amor de Dios ”, páginas 125 a 130 y 219 a 221.
¡Cuánto agradecemos a Jehová que use a los ángeles para ayudarnos a cumplir su voluntad y a obtener la vida eterna!
Nos encontramos en un camino estrecho.
Nosotros deberíamos demostrar el mismo deseo y disposición de ser guiados por el espíritu santo.
La Biblia también dice que debemos casarnos “solo en el Señor ”.
¡Señora, está golpeada!.
Por ejemplo, habla de cómo escoger un buen cónyuge y cómo llegar a ser un buen esposo o esposa.
¿Hemos captado estas ideas?
El apóstol se fijó bien en su entorno.
La Biblia asegura que los “dichos agradables ” son“ dulces al alma y una curación a los huesos ”.
Espina.
Una visita, una llamada telefónica o una carta pueden significar muchísimo para el hermano.
¿Qué problemas pasan los matrimonios?
* Quizás usted sienta algo similar.
(Para ver el texto en su formato original, consulte la publicación)
Así se cumplirán las palabras de Isaías 11: 9: “La tierra ciertamente estará llena del conocimiento de Jehová como las aguas cubren el mismísimo mar ”.
Lo que más le importa es asegurarse de honrar a Dios.
Mencione una enseñanza religiosa falsa y explique cómo se nos ha protegido de ella.
Existen numerosos centros, hospitales y programas de desintoxicación para alcohólicos.
¿Hace cuánto se conocen?
Si ven que a la persona le gusta la conversación, le explican lo que dice la Biblia y le preguntan su opinión.
Jesús se sintió muy conmovido por lo que vio.
¡Qué feliz se sintió la joven cuando aprendió todo aquello!
Ahora es el momento de regresar a los brazos de nuestro amado Padre celestial y a la congregación, el único puerto seguro en estos últimos días.
No es extraño, porque la muerte es algo antinatural.
Entonces los que estén en Judea echen a huir a las montañas, y los que estén en medio de Jerusalén retírense ”.
Ellos me mostraron la respuesta que da la Biblia en Romanos 5: 12: “Por medio de un solo hombre el pecado entró en el mundo, y la muerte mediante el pecado ”.
La carrera cristiana no es fácil.
¿A quiénes representan a) los habitantes de Jerusalén?
Dentro de poco se anunciará “paz y seguridad ”.
¿Recuerda usted alguna ocasión en la que los hermanos de su congregación dijeron o hicieron algo para animarlo?
Perdió a un sexto hijo víctima del paludismo.
En los Evangelios.
La mayoría de las personas ve su trabajo como una cuestión personal en la que los demás no tienen voz ni voto.
Bien.
Aunque no estaba haciendo las cosas mencionadas en 1 Corintios 6: 9 - 11, Pablo reconoció que aun así cometía pecados.
También pensó en Proverbios 20: 11, que dice: “Hasta por sus prácticas el muchacho se da a conocer en cuanto a si su actividad es pura y recta ”.
Los pedacitos de tela se debe guardar para usarlos en alguna cosa.
¿Qué les sucedió a esas personas el día que Dios castigó a Judá por su falta de fe?
Las semillas no germinan en tierra seca.
Si contestaba que no, su respuesta podría haberse tomado como un acto de sedición y haber alimentado una rebelión entre el pueblo, que estaba deseando liberarse de la opresión romana.
Jehová nos demuestra su amor de muchísimas otras maneras.
José sabe que Jehová nunca se ha apartado de su lado y eso de seguro le da fuerzas para seguir aguantando.
▪ Eduquemos nuestra conciencia
Según una obra de referencia, los centuriones “a menudo eran los hombres más experimentados y mejor informados del ejército ”.
Alumno.
Una corredora de Gran Bretaña y otra de Estados Unidos luchaban por la medalla de oro.
¿Qué problemas surgen durante “la flor de la juventud ”, y cómo pueden los jóvenes lidiar con ellos?
¿Cuál es la lección?
Por otro lado, muchos hombres están menos dispuestos a hablar de sus sentimientos; prefieren conversar sobre problemas y soluciones o sobre actividades como el trabajo o la recreación.
Pero me dijo algo que me sorprendió. Dijo que nuestras publicaciones en tuvaluano no sonaban muy naturales y me explicó en qué estábamos fallando al traducir.
Para algunos padres inmigrantes puede ser muy difícil comunicarse bien en el nuevo idioma de sus hijos.
Envíame a mí ”.
Puede preguntarle cómo llegó a ser Testigo, por qué está seguro de que esta es la religión verdadera o dónde ha servido en el pasado.
También es posible que usted afronte dificultades y tentaciones en el trabajo.
Así que falta muy poco tiempo para que podamos vivir en el Paraíso.
Hoy va a llover, yo sé mirar las nubes.
En el nuevo mundo recibiremos nuevos rollos con instrucciones para la vida en el Paraíso.
¿Qué podemos hacer todos nosotros para aumentar el gozo de la congregación?
Hace poco, una vecina vio unas monedas en la mesa y me preguntó si no tenía miedo de que los niños las tomaran.
Además, tradujo otras secciones de las Escrituras apoyándose en versiones de la Biblia en latín y en la traducción al alemán de Martín Lutero.
Hay que analizar las aptitudes de los hermanos en quienes se quiere delegar algún deber.
Murieron 30.000 soldados israelitas.
(Vea el dibujo del principio.)
El consejo de Pablo no pudiera ser más claro: ¡no hagan ni caso de esos cuentos!
carta.
Siglos después, Dios usó el sacrificio de un cordero sano, sin defectos, para representar el sacrificio de su propio Hijo perfecto, “el Cordero de Dios ”.
16 - 18. a) ¿Qué situaciones pudieran producirnos un gran dolor?
Los jóvenes, por su parte, deberían preguntarse: “¿Soy equilibrado, o me he dejado arrastrar por la publicidad y estoy siempre pidiéndoles a mis padres que me compren ropa u otros artículos de marca? ”.
a) Durante la gran tribulación, ¿qué les pasará a los ungidos que se hayan hecho infieles antes de recibir el sello definitivo?
Se negaron a comer alimentos que los siervos de Dios no podían comer.
La repetición nos ayuda a profundizar nuestra comprensión, a ampliar nuestra perspectiva de las cosas y a reafirmar nuestra determinación de obedecer a Jehová.
(Lea 1 Reyes 21: 1 - 3).
Cuando los hermanos la ayudaron, ella dijo que estaba muy agradecida de ser testigo de Jehová, no solo por las cosas que le dieron, sino sobre todo por la ayuda espiritual.
¡Necesitamos que alguien nos dé una mano! ”.
Al igual que sucedió con Jesucristo, habrá más personas que resucitarán para vivir en el cielo.
Estos ríos atraviesan Irak, que formó parte de la antigua Persia, y desembocan en el golfo Pérsico.
¿Cómo podemos saber si estamos perdiendo el entusiasmo por nuestro servicio a Jehová?
Pasaron meses y luego años, pero él nunca regresó.
Comida del medio día.
Sandalia.
Azúcar.
Estos “bigotes electrónicos ” les permitirían a los robots rodear obstáculos.
Sigamos el ejemplo de José y no hablemos de manera negativa, porque eso solo empeora las cosas.
De hecho, se sabe que provoca diversos tipos de cáncer, hepatitis alcohólica, cirrosis, pancreatitis, hipoglucemia en los diabéticos, síndrome alcohólico fetal, derrames cerebrales y fallos cardíacos, entre otros.
Los cristianos aprenden a controlar esos deseos. No siguen pensando en ellos para evitar así llevarlos a cabo.
Cursivas nuestras.
Él sí apreció su herencia.
Sabemos que Jesús ya está presente y que ha estado reinando invisiblemente en los cielos desde 1914.
Con el tiempo, la mayoría de las personas dejaron de hablar griego o latín.
Lot sobrevivió porque huyó de Sodoma.
Es digno de mención que cuando se presenta la crónica de sucesos que tuvieron lugar mucho antes de la creación del hombre, encontramos expresiones como: “Dios pasó a decir ”.
Es posible que Dios le permitiera ver en una visión la Tierra convertida en un paraíso.
Sabía que si ponía el servicio a Jehová en primer lugar, él le daría lo necesario para vivir.
Los jóvenes cristianos deben esforzarse arduamente en su servicio a Dios y pedir su ayuda a fin de ganarse un buen nombre.
Los editores de esta revista lo animamos a conocer a Jehová, el Dios verdadero, y a su Hijo, Jesucristo.
Cuando nos dedicamos a Dios, le entregamos sin reservas nuestra “alma ”, es decir, toda nuestra vida; ponemos a su disposición nuestras energías, nuestros bienes y nuestras habilidades.
No muy bien.
Si desea saber más, busque a los testigos de Jehová de su zona o visite nuestro sitio de Internet: www.jw.org / es.
Enseñar la verdad a otras personas en vez de centrarme en mis limitaciones me ha protegido emocionalmente y ha fortalecido mi relación con él.
Como nadie vigilaba a las ovejas, estas caían en las garras de depredadores o se extraviaban.
Pedro sigue tratando desesperadamente de no llamar la atención, pero un grupo de personas se acerca a él.
¿A qué problema familiar han hecho frente algunos cristianos?
¿Qué lección encierran las palabras de Jesús?
Buscaba la guía de Jehová y siempre leía su Ley.
Cuando me soltaron, me vi en un dilema: ¿seguiría en el servicio de tiempo completo, o había llegado la hora de “sentar cabeza ”?
¿Por qué podemos confiar en los recordatorios de Jehová, y cómo nos benefician?
En efecto, ¡la cosecha sería enorme!
Pero si hablan con sus hijos de la clase de cuidados que preferirían si se hiciera necesario, será más fácil para todos tomar decisiones acertadas.
Las grandes distancias dificultaban la predicación.
Así sabrán que les has escuchado.
[Ilustración de la página 3]
A muchos hermanos les gusta predicar en lugares públicos, como estaciones de tren y autobús, mercados y parques.
¿Qué debe hacer el joven que desea huir de los malos deseos?
Otro hermano comentó: “Textos como el de 2 Corintios 10: 5, que nos anima a obedecer a Cristo, me han enseñado que debo ser obediente y cooperar con quienes supervisan la obra.
O es posible que se vea desarrollando sus talentos artísticos en la pintura, la arquitectura, la música o cualquier otro campo que, en vista del ajetreo de la vida actual, no tiene tiempo de cultivar.
Los niños tenían que saludar la bandera y cantar el himno en los salones de clase.
Amor mío
Y todo sin razón aparente. Hay quienes culpan a Dios y piensan que no se interesa en la raza humana.
También nosotros debemos reflexionar con la ayuda de la Palabra de Dios para determinar en qué aspectos podemos mejorar.
Milagrosamente, Jehová había hecho que escucharan el sonido de un ejército.
En cierto país se han documentado más de mil cien casos de testigos de Jehová que han sido arrestados, multados y golpeados.
Ahora Augusto no es solo mi amigo; también es mi hermano espiritual.
Es probable que, como la mayoría de la gente de tu edad, desees casarte algún día.
Como pasaba en tiempos antiguos con el griego, hoy día el inglés es el idioma que más se usa para la educación y el comercio. Además, es uno de los idiomas más conocidos del mundo.
Jezabel no se da por vencida.
¿Por qué es muy importante detectar enseguida cualquier mala inclinación?
“Regocíjense siempre.
Los cristianos debemos esforzarnos por imitarlo en nuestro hogar.
Introducir en el país publicaciones bíblicas.
Por ejemplo, hay jóvenes que han masturbado a su pareja o han practicado sexo oral y han llegado a decir que esos actos no son tan malos porque, según ellos, técnicamente no están teniendo relaciones sexuales.
Jesús y los 144.000 dirigirán desde el cielo la transformación de la Tierra en un paraíso, donde incontables siervos fieles de Dios gozarán de vida eterna y felicidad.
femenino.
Te venderé el toro moteado.
Tramar.
Además, en estos últimos días estamos más unidos que nunca. Tal como profetizaron Isaías y Miqueas, todos juntos subimos a “la montaña de Jehová ”. Si nos mantenemos unidos, nos esperan muchas bendiciones.
Podemos tener la seguridad de que Dios liberará a su pueblo y cumplirá todas sus promesas, pues él ha jurado: “Tal como he calculado, así tiene que suceder ”.
Afirmar que Dios tuvo que ser creado nos llevaría a preguntarnos quién lo creó a él, y entraríamos en un círculo sin sentido.
Muchos divorciados siguen enojados con su excónyuge por años.
Los miles de millones de seres humanos que estamos vivos hoy somos descendientes de aquellas ocho personas que tuvieron el apoyo de Jehová.
Si perseveramos en el ministerio a pesar de los obstáculos, podremos crecer en las cualidades que conforman el fruto del espíritu.
b) ¿Qué espera Jehová de nosotros?
Y antes de desecharlos, tritúrelos.
Amarse
viento.
Al final, tomé la decisión de seguir en el precursorado. En 1950 me comunicaron mi siguiente asignación: Dunkerque, una ciudad en la que ya había predicado antes.
¿Hasta cuándo he de quejarme de la violencia sin que tú nos salves? ”.
En estos idiomas, la palabra alma da la idea de algo que sale del cuerpo al morir o incluso de un fantasma.
Quiero pan (enfáticamente).
Voluntario de un Comité Regional de Construcción (Tuxedo, Nueva York)
Parecía que mi jefe no quería que me fuera.
La Biblia no dice que los israelitas cultivaran algodón, pero sí menciona que este material se usaba en Persia.
O puede que sientas que sí estás listo, pero tus padres te dicen que esperes a tener más edad y más experiencia.
Cuando leemos Mateo 24: 14, ¿qué preguntas surgen?
Por el momento, los individuos representados por la mala hierba no se lamentan; todo lo contrario, se dan aires de grandeza.
▪ Sirva a Dios sin remordimientos
Como él, necesitamos tener fe y ser valientes para hablar del Reino.
Solo [yo seré] más grande que tú ”.
Jesús enseñaba a quienes lo merecían
Estar dedicado a Jehová y bautizado es un gran honor.
[Comentario de la página 3]
Aceptó la agradable tarea de ponerles nombre a los animales.
Para tener tiempo de entrenar a otros, ¿qué deberían hacer algunos ancianos?
Posteriormente, María le contó a José que estaba encinta, y él decidió que lo mejor era romper el compromiso.
Jehová eleva a su Siervo a una posición superior
No mucho después se ofreció a trabajar una semana en la sucursal de su país, donde se le asignó a la imprenta.
¿Cómo logran los padres que sus hijos sean felices?
Por ejemplo, cuando el rey David planificó la construcción de un templo a Jehová, sus súbditos donaron “oro [por valor de] cinco mil talentos ”.
Llegó el momento en que me sentía agotada mentalmente.
OTROS ARTÍCULOS:
¿Por qué es bueno ceder en el hogar?
Ahora bien, tal como el jardinero debe podar con delicadeza una planta para no causarle daño permanente, los padres deben disciplinar a sus hijos con amor y cariño.
Están preparando picante de habas.
Despreciable.
Dado que el toro era el animal más valioso que podía sacrificar un israelita, esta expresión se refiere a las palabras sinceras y bien meditadas con las que se alaba al Dios verdadero.
¿Por qué no hay ninguna razón para que los solteros se sientan incompletos al servir a Jehová?
La Biblia enseña que los muertos están, por decirlo así, sumidos en un profundo sueño, a la espera de ser resucitados.
•... asistía a fiestas.
La Biblia promete que la gente mala será destruida, “pero los que esperan en Jehová son los que poseerán la tierra ”.
Por lo visto, la congregación de Jerusalén se reunía en la casa de María, la cual debía de ser grande, pues el relato indica que se encontraban allí muchos hermanos.
La melancolía y el abatimiento pueden llevar a una forma de pensar negativa.
¿Qué lo ayudaba?
Nuestro chancho está con diarrea.
Preocupados por la oposición, todos juntos le oraron a Jehová y le pidieron: “Concede a tus esclavos que sigan hablando tu palabra con todo denuedo ”.
Que más que dinero o regalos, los hijos necesitan que sus padres estén con ellos.
Pablo incluyó la “práctica de espiritismo ” entre“ las obras de la carne ”.
Por eso les está dando la oportunidad para que cambien de parecer.
8, 9. a) ¿Por qué es bueno escuchar con paciencia y sin interrumpir?
¿Qué necesitaba realmente el uno del otro durante la pelea?
Se enredó más y más estudiando ofertas e informes financieros.
Para alguien así, casarse con una mujer trabajadora, hospitalaria y de carácter humilde es todo un regalo.
Nuestra historia se cuenta en los videos Historia de fe viva (partes 1 y 2) y en publicaciones como Los testigos de Jehová, proclamadores del Reino de Dios.
Me sentía inútil, culpable, solo y atrapado.
A todos nos gusta tener ropa bonita, sobre todo para ir a predicar, a las reuniones y a las asambleas.
Y volvió a pasar exactamente igual: aún teníamos el mismo dinero.
poema.
presenta entrevistas con científicos y otras personas que comentan por qué ahora creen en Dios.
Aunque tal negligencia no era castigada por la Ley mosaica, perjudicaba a todos los levitas, incluidos los sacerdotes.
También decidimos visitar a mi hermana.
Veamos el siguiente ejemplo.
Primero, debemos amar a quienes Jehová ama.
Los ministros cristianos tienen la perseverancia de las langostas
Otras han orado pero sienten que no reciben respuesta.
Tomaron todo lo que pudieron, se fueron a esconderlo y regresaron por más.
En la Biblia también se utiliza esta expresión, que aparece en 1 Pedro 1: 3, 23, para aludir a la idea de “nacer de nuevo ”.
Por fin me siento cerca de Dios, pues he aprendido quién es él según lo que enseña la Biblia, no las filosofías y las tradiciones católicas.
Los médicos han confirmado que, tal como indica este versículo, el alcohol en grandes cantidades puede actuar como un veneno mortal.
¿Cómo iban a entender, si ni siquiera reconocieron a Jesús como su futuro Rey?
Por su parte, el apóstol Pablo escribió acerca de los ángeles fieles: “¿No son todos ellos espíritus para servicio público, enviados para servir a favor de los que van a heredar la salvación? ”.
Cuando acudía al Salón del Reino, rara vez iba preparado; solo pensaba en regresar a casa cuanto antes para volver a conectarse.
PÁGINA 20
Pues tenga por seguro que la Biblia brinda verdadera esperanza, no solo para usted, sino para la humanidad entera.
Es evidente que Pablo ponía todo el corazón en el desempeño de su labor.
Por esta razón, Jehová habló dos veces desde el cielo y dijo: “Este es mi Hijo, el amado, a quien he aprobado ”.
Dicen que en caminos solitarios hay asesinos.
¿Qué siente usted cuando piensa en el sacrificio de Jesucristo?
Pero los buenos padres hacen todo lo posible por contrarrestar tales influencias enseñando a sus hijos acerca del Dios de la paz, Jehová, quien acabará con toda la violencia.
La Biblia les ha abierto los ojos y les ha revelado quién es en realidad y cuáles son sus verdaderas intenciones.
¿Enseña usted a su hijo a amar a Dios?
Él expresa su alegría al hallar a “ciertos hijos [de ella] andando en la verdad ”.
Y después de morir, resucitó convertido en un espíritu y ascendió al cielo para presentarse “delante de la persona de Dios ”. Este dato es importante.
¿Qué creían los babilonios sobre los dioses y los demonios?
A su vez, la multitud reunida empezó a adularlo gritando: “¡Voz de un dios, y no de un hombre! ”.
Lograremos mantener el gozo si seguimos este consejo de David: “Agítense, pero no pequen.
“Júzgame, oh Jehová, [...] conforme a mi integridad. ”
¿Cómo evitar que esto nos suceda?
¿Es apropiado que los hermanos lleven barba?
Satanás quiere que usted le tenga tanto terror a la muerte que esté dispuesto a canjear su integridad por cualquier promesa vacía de seguridad.
¿Encierra este relato alguna lección para nosotros?
Tú eres mi ayuda y el Proveedor de escape para mí. ”
Para ayudarnos a evitar los peligros y salvarnos la vida, Jehová hace algo mejor que ponernos letreros.
Por eso dice la Biblia que nos deshagamos de los sentimientos de amargura.
Cuando Saulo fue a verla, ella le preguntó: “¿Qué me vas a enseñar, Saulo? ”.
La propia experiencia de Jesús confirma la verdad de esa declaración, pues su vida fue transferida desde el cielo hasta la matriz de una joven virgen, algo totalmente imposible desde el punto de vista humano.
Ayuden a sus hijos a disfrutar del estudio de la Biblia
El primer curso fue en 1943.
La respuesta la encontramos en lo que Jacob les dijo a sus hijos cuando supo lo ocurrido: “Ustedes me han traído dificultades, haciéndome odioso entre los habitantes del país [...], ellos se juntarán contra mí y me atacarán, y seré destruido yo y mi casa ”.
Por eso, los hermanos aprovechan para mostrárselas en este nuevo libro. Entonces, la gente se sorprende y dice que siempre había querido leer la Biblia, por lo menos una vez.
Pensemos: ¿quién le dio a Juan esta revelación?
Vea La Atalaya del 15 de enero de 2007, página 31.
cuerpo.
Esto es lo mismo que hacía el cuerpo gobernante del siglo primero (lea 1 Tesalonicenses 2: 13).
En multitud de ocasiones, las Escrituras hablan de sus siervos como personas alegres (léase Isaías 65: 13, 14).
Con voz firme, George Young pronuncia un discurso que, oración por oración, se va traduciendo al portugués.
Pero la labor en la que concentró su mayor esfuerzo fue la de predicar las buenas nuevas y enseñar a la gente.
¿Cómo nos beneficia la muerte de Jesús a todos los seres humanos?
El orgullo puede acabar con la paz de la congregación
Analicemos tres de los malentendidos más frecuentes.
Hablé con mis padres y les dije que, a partir de ese momento, no tomaría ninguna decisión sin antes consultar a mi esposa.
Esto es lo que veremos en el próximo estudio.
Hoy, Jehová está contestando dichas oraciones como nunca antes.
Por ejemplo, podemos mostrarles cómo usar el transporte público o cómo comprar alimentos saludables a buen precio.
A decir verdad, la comparación es errónea.
Una razón es que tiene el apoyo de los ángeles (lea Revelación 14: 6, 7).
Probablemente conozcamos hermanos que han servido fieles a Jehová por décadas.
desaguar.
Bailando con el corazón
Por ejemplo, imagínese que desea atrapar una pelota.
Más bien, lo fijaría en un lugar público, a la vista de todos.
En realidad fueron tres las asambleas que definieron el rumbo de mi vida.
Según algunas fuentes, el Requerimiento fue abolido en 1573.
Gracias a ello podemos obedecer a Jesús, quien nos mandó “que predicáramos al pueblo y que diéramos testimonio cabal ”.
Véase ¡Despertad!
Ahora bien, ¿a qué se refería Jesús cuando habló del Gehena?
¿A quiénes representa el sembrador?
Los enemigos de Jesús le preguntaron: “¿Por qué no proceden tus discípulos conforme a la tradición de los hombres de otros tiempos, sino que toman su comida con manos contaminadas? ”.
Hace poco, mientras caminaba por la calle, vio a una pareja africana y los saludó en su lengua nativa, el yoruba.
En Proverbios 18: 10 leemos: “El nombre de Jehová es una torre fuerte. A ella corre el justo, y se le da protección ”.
Observe qué clara es esta promesa: ¡“Va a haber [una] resurrección ”!
Dios hace posible esa relación permitiendo que nos acerquemos a él y escuchando nuestras oraciones.
Los escritores de la Biblia no dividieron el mensaje que Dios les transmitía en capítulos y versículos.
¿Qué ha ayudado a cierto hermano a tener un matrimonio feliz?
Puesto que la parábola se cumple exclusivamente en este tiempo del fin, ambos nombramientos tendrían que producirse después de 1914, cuando comenzó la presencia de Cristo como Rey.
El apóstol se refería al mandamiento sobre mostrarse amor fraternal y abnegado.
¿Es prudente, entonces, someterse a operaciones o tratamientos arriesgados tan solo para lucir más atractivos?
¿Qué cuerpo? Hubo un tiempo en que los cristianos verdaderos creían que, como Jesús partió el pan pero ninguno de sus huesos fue quebrado, el pan debía representar la congregación de ungidos, llamada en la Biblia el “cuerpo del Cristo ”.
Pero aun así, existen motivos para tener esperanza.
Estaba tan desesperada por tener amigos que cedí a la presión para caerles bien a los demás. ” (Jennifer, 16 años.)
b) ¿De qué hablaremos en el siguiente artículo?
¿Hay alguna sucursal de los testigos de Jehová en donde usted vive o en un país cercano?
El espíritu santo le abrió el corazón, y Jehová le reveló en una visión que él no considera mejor ni peor a ninguna persona porque sea de determinada nacionalidad o raza.
El ejemplo de Elías puede ayudarlo a comprobar que está en la fe y a adoptar una actitud positiva. ¿Cómo?
Así que, ¿cómo cree que lo hacen sentir las costumbres navideñas?
Ají.
¿Estoy cultivando cualidades que agraden a Dios?
Yo [...] te ayudaré ”
¿Por qué dejó la humanidad de hablar el mismo idioma?
16 De padres a hijos: David no tenía miedo
Y Jehová tiene derecho a esperar que ella cumpla con su promesa.
Por consiguiente, veamos cómo evitar las trampas que podrían impedirnos escuchar la voz de Dios.
Ella llevaba más de 20 años siendo precursora con su esposo.
Trae agua del manantial.
Además, nunca debería salir de nuestra boca “ningún dicho corrompido ”.
Tuyo es el reino, oh Jehová, Aquel que también te alzas como cabeza sobre todo ”.
Se les insta a que “ejerzan perspicacia ” y a que se dejen“ corregir ”.
PÁGINA 7
¿Acaso me ha tratado mal Jehová alguna vez? ”.
¿Qué aprendemos de este ejemplo?
“El que piense que la venganza es dulce — comentó cierto autor — que mire la cara de quien ha vivido durante años sumido en el rencor. ”
Pero ¿por qué tenemos que aprender esas “cosas profundas ”?
Quizás haya otras razones que hagan que las personas a veces actúen con falta de modestia.
Pero sé que únicamente el Reino de Dios podrá resolver estos problemas.
Oprimir.
Tomemos como ejemplo lo que sucedió en cierta congregación de Irlanda.
Un gobierno justo
Pero debemos tener cuidado y nunca pensar que somos mejores que los demás.
Agradezco mucho a Jehová por utilizar a su organización para ayudarme a sobrevivir cada día en este mundo malvado ”.
¿Contra quién debemos luchar, y qué cuestiones vamos a analizar en este artículo y en el siguiente?
Sin embargo, su madre no quería que asistiera a las reuniones cristianas, pues pensaba que podría lastimarse y sufrir más dolor.
“Aprendí a no rechazar el apoyo de nadie — comenta Doreen —. De hecho, toda la ayuda que recibimos sobrepasó nuestras expectativas.
¿Qué crees que los lleva a eso? ”.
Cabe mencionar que hoy muchos padres usan la historia de Noé para enseñar a sus hijos que Jehová valora no solo a las personas, sino también a su creación animal.
Por supuesto, no debemos ser exigentes con nuestros hermanos, sino agradecer su ayuda.
¿Qué preguntas responderemos en el próximo artículo?
Pero mi esposo me apoyaba. Me decía: ‘ No me importa lo que diga la gente.
¿Qué aprendemos del ejemplo de Jonatán y de su amistad con David?
Si nos sentimos así, ¿qué podemos hacer?
Además, Pedro participó en las frecuentes discusiones de los apóstoles sobre quién de ellos era el más importante.
Ahora bien, aunque uno quiera hacer lo correcto, no siempre es fácil.
¿Por qué podemos decir que los actos de fe fortalecen nuestra confianza en Jehová?
Imagínate que tomas un balde o cubeta de plástico y colocas dentro varias piedras grandes.
Así será si examinamos sus cualidades, meditamos en ellas y luego las reflejamos en nuestra vida.
Al igual que Jehová, nos alegra saber todo lo que Jesús hizo para demostrar que Satanás es un mentiroso, para santificar el nombre de Jehová y para vindicar su soberanía.
La Biblia nos advierte que el fin será catastrófico. En ella leemos: “Entonces habrá gran tribulación como la cual no ha sucedido una desde el principio del mundo hasta ahora [...].
Él no se metió en política ni en otros asuntos que dividían a la gente.
¿En qué sentido se parte en dos “la montaña de los olivos ”?
curvar.
Y Jehová le dijo: “Aquí está el hombre ”.
En 1945 terminó la Segunda Guerra Mundial. Después de eso, “la bestia ” volvió a aparecer, esta vez como las Naciones Unidas.
¡Qué acto tan compasivo!
28 “Acercarme a Dios es bueno para mí ”
[Nota]
Por eso, significa mucho el que alguien se interese por ti sin esperar nada a cambio ”.
Si ya has alcanzado el desarrollo espiritual que te permitirá bautizarte, tienes ante ti el mayor privilegio que existe: servir a Jehová de todo corazón, demostrando día a día con tu conducta que vives dedicado a él.
Quienes esperan vivir para siempre en la Tierra tampoco deben dejarse engañar.
Lidasi y yo seguimos visitando congregaciones hasta que el gobierno prohibió a los Testigos en 1967.
Los hermanos que hemos mencionado están seguros de que Dios los ayudó en los momentos difíciles.
[Ilustraciones de las páginas 4 y 5]
Vea el libro Acerquémonos a Jehová, capítulo 26, párrafo 10.
En el Armagedón, el mundo malvado de Satanás llegará a su fin.
Job sufrió una calamidad tras otra.
Hay más probabilidades de que una flecha dé en el blanco si el arquero apunta y dispara en condiciones apacibles.
Aunque todos están muy ocupados, siempre tienen tiempo para ser amables.
b) ¿Qué preguntas analizaremos, y en qué capítulo bíblico nos vamos a centrar?
Es probable que los carros quedaran atascados en el fango debido a un aguacero repentino que desbordara el río Cisón.
Por eso, cierta traducción de la Biblia vierte este texto de la siguiente manera: “Antes de construir tu casa, asegúrate de tener preparados tus cultivos y ordenadas tus labores ” (La Palabra de Dios para Todos).
Dejar que el amor a Dios se enfríe: Significa perder el entusiasmo por la verdad y el cariño que sentimos por los hermanos.
Es probable que este fuera el libro que Moisés mismo había escrito.
El sacrificio que Jesús hizo al entregar su vida por la humanidad significa mucho para quienes lo amamos a él y a su Padre.
Con la bendición divina, nuestra evangelización celosa ayudará a más personas a conocer y amar a Jehová.
El que su Hijo sacrificara su vida permitió que Dios volviera a dar a los seres humanos la oportunidad de vivir para siempre en un paraíso terrestre. Jesucristo mismo dijo: “Tanto amó Dios al mundo que dio a su Hijo unigénito, para que todo el que ejerce fe en él no sea destruido, sino que tenga vida eterna ”.
Y también hay que pedirle a Jehová su espíritu para no decir nada malo, sino solo cosas edificantes.
El Consejo de Estado reconoció el 2 de noviembre de 2012 que los testigos de Jehová, como religión cristiana ampliamente difundida, tienen derecho a poseer lugares de culto
Antes de atacar Jerusalén, Asiria se llevaría “los recursos de Damasco ” y“ el despojo de Samaria ”, es decir, conquistaría Siria e Israel, según la profecía de Isaías 8: 3, 4.
A diferencia de Satanás, él se complace en aprender de Jehová, pues lo reconoce como el Señor Soberano.
El apóstol Pablo escribió: “Si solo en esta vida hemos esperado en Cristo, de todos los hombres somos los más dignos de lástima ”.
Finalmente, los hermanos llegaron a su destino y por lo menos pudieron asistir a la última parte del programa de dedicación.
“Dios es un Espíritu. ”
Jehová escogería a uno de estos seres para que destruyera a Satanás y para que hiciera posible que la humanidad obediente tuviera lo que Adán y Eva perdieron.
Antes de ascender al cielo en el año 33, Jesucristo prometió que regresaría.
Cuando eran fieles, los israelitas daban un magnífico testimonio a las naciones vecinas acerca del nombre de Dios.
Otros no se sienten dignos de servir a Dios por las malas acciones que cometieron antes de conocer a Jehová.
Poco a poco, conseguí 40 pollitos y los crié. Cuando crecieron, los vendí y compré otros 300.
Veámoslo desde el punto de vista de nuestro interlocutor: como para él somos unos extraños, tal vez se sienta inquieto.
La frase “danos hoy nuestro pan ” nos recuerda que debemos pedir a Jehová que nos siga enseñando y ayudando a ser sus amigos.
Todos los cristianos colaboramos en la búsqueda de personas que puedan llegar a ser discípulos de Jesús.
Pero esa no debe ser nuestra meta principal al estudiarla.
Insultar.
JEHOVÁ siempre disfruta de su trabajo.
Aplicar los principios bíblicos no solo nos fortalece espiritualmente, sino que también nos ayuda a cubrir nuestras necesidades materiales.
15 / 3 “¡Qué ilustraciones! ”, 15 / 7 Rey quedó encantado (Suazilandia), 15 / 8
Junto a Timoteo y Tito reanudó su servicio misionero y viajó a Éfeso, Creta y, probablemente, Macedonia.
Por eso nunca debemos pensar que un lugar o país es mejor que otro.
Se trataba de varios paquetes envueltos con mucho cuidado en papel grueso.
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
¿Qué les ayudó a resistir?
Meditar en esto nos ayudará a ser humildes y a reconocer la autoridad de Dios.
Por eso, nunca olvides el mandato de Jehová de casarte “solo en el Señor ”.
Y hay quienes realizan largas peregrinaciones hasta alguno de estos santuarios para demostrar la profundidad de su fe.
¿Y dónde se consigue ese conocimiento?
Igual que la de los apóstoles de Jesús y los demás discípulos.
CÁNTICOS: 47, 101
Su hijo de seis años es totalmente impulsivo.
Todavía hoy, el Diablo sigue atacando a todos los que servimos a Dios.
Quienes actúen bien disfrutarán de la vida eterna en la Tierra.
▪ Imitemos la fe de Moisés
A mí me asignaron al Departamento de Servicio, donde ya llevo más de cuarenta años.
Lamer.
b) ¿Qué otras similitudes hay entre ellos?
Y, dirigiéndose a su Padre, dijo: “Tu palabra es la verdad ”.
¿Por qué?
Y cuando exhortó a sus discípulos a mantenerse alerta, también les indicó la razón: “Porque no saben en qué día viene su Señor ”.
Las oraciones deben nacer del corazón y ser sinceras; no deben decirse de memoria ni repetirse de forma mecánica.
De modo que algunos de los que responden a la palabra tienen una buena actitud de corazón y producen fruto.
A menudo hospedábamos en casa a los superintendentes viajantes y a los betelitas de Suiza y Francia, y ellos nos contaban los problemas que estaban enfrentando nuestros hermanos de Alemania, a tan solo unos kilómetros de nuestro pueblo.
Y usted, ¿imitará a María?
Una reunión ideada para estudiar la Biblia
Dios recompensó la obediencia total de su Hijo dándole vida inmortal en el cielo.
“Aunque fue lo más difícil que he tenido que hacer — explica —, decidí hablar del problema con los ancianos. ”
Si alguna vez nos descubrimos albergando deseos impuros o coqueteando, esta pregunta debería sonar como una alarma en nuestra mente.
¿Por qué debemos tener esto presente?
Con el tiempo, ellos sirvieron en la obra de circuito, al igual que su hijo y su esposa.
De nuevo, no se encontró base para entablar un proceso judicial.
Lo mismo debió pasarle a Noé.
Nosotros, al igual que los discípulos del siglo primero, tomamos a pecho las enseñanzas de Jesús. ¿Cómo ‘ hacemos el bien a los que nos odian ’?
Sin embargo, cuando nos negamos a leer, ver o escuchar cosas que son inaceptables para un cristiano, estamos diciendo “¡Vete, Satanás! ”.
Decir.
¿Cuál podría ser el resultado?
Por ejemplo, alguien podría decir mentiras de nosotros, y eso puede doler, ¿no crees?...
Así que si nos ponemos “en contra de él, sólidos en la fe ”, Dios nos dará firmeza y fortaleza.
Los líderes religiosos judíos tenían muchos estudios y se creían muy listos, pero los discípulos de Jesús se dejaban enseñar, igual que hacen los niños.
De modo que ya no son dos, sino una sola carne.
b) ¿Qué otra asignación recibieron con el tiempo?
PREGÚNTESE: ¿Permite dicha religión que una persona se divorcie y se vuelva a casar?
Veamos un ejemplo del pasado. Cuando Nehemías volvió a Jerusalén, vio que algunos niños judíos no sabían hablar el idioma de los judíos (lea Nehemías 13: 23, 24).
Evitará causarle mucho daño a su relación si toma en serio el siguiente consejo bíblico: “Comenzar una discusión es abrir una represa, antes que la pelea estalle, retírate ”.
Respetar.
Hoy día, muchos padres cristianos han animado a sus hijos a servir a tiempo completo y a centrar su vida en el servicio a Dios.
A los que quieren regresar a Jehová les aguarda una cálida bienvenida.
Hablemos la palabra de Dios con valentía
Los babilonios ya creían en “un mundo de ultratumba [...] plagado de horrores y que [estaba] presidido por poderosos y crueles dioses y demonios ” (The Religion of Babylonia and Assyria).
Comencé a vender seguros a domicilio.
Pero, aunque no reconocía la existencia de un Ser Creador, pensaba que debía haber algo superior a nosotros.
Debemos obedecer el mandato de amarnos unos a otros y cultivar una fe fuerte.
a) ¿Qué advertencia deben tomar muy en serio los ungidos?
Pero aprender de aquella experiencia me tomó aún más tiempo.
La Biblia habla de siervos de Dios que se sentían angustiados, pero que aprendieron a tomarse de su mano, a confiar en que él les ayudaría.
La mujer debe reconocer la autoridad de su esposo, y los hijos deben esforzarse por ser obedientes y así agradar al Señor.
Macmillan, página 94. [2] (párrafo 14): El cautiverio de los judíos en Babilonia se parece en muchas cosas a lo que les sucedió a los cristianos después de que empezara la apostasía.
Además, reconocía que otros cristianos también eran hábiles ministros de las buenas nuevas.
hasta la vista.
¿De qué habla el Salmo 72?
En todas ellas se percibe el mismo espíritu de devoción y gozo que encontramos en el libro bíblico de Hechos.
Picar.
¿Por qué conviene hacer preguntas prudentes que inviten a las personas a expresarse?
Por eso es tan necesario que valoremos a la congregación y nos mantengamos cerca de ella a toda costa.
¿Hubo alguna hora en que tuvo que hacer un gran esfuerzo para quedarse predicando?
4 Pasos para entender la Biblia: 1.
¿Qué nos enseña el ejemplo de siervos fieles de Jehová que se mantuvieron neutrales?
Ninguna persona en su sano juicio la desea.
Está temblando por el paludismo.
¿Por qué es importante la actitud de los mayores y de sus cuidadores?
nieta.
Gracias a esta visión, ahora Enoc tiene la certeza de que Jehová lo ama y de que está contento con él.
El siervo de Abrahán pidió la guía divina. ¿Lo hace usted?
Una de sus obras es el misericordioso rescate que ofreció para salvar a la humanidad.
En una ocasión, Melquisedec le llevó pan y vino a Abrahán porque había derrotado a cuatro reyes.
Así que, en cierto sentido se podría decir que Raquel simbolizaba a todas las madres de Israel, tanto del reino del norte, como del sur.
Está en una posición tan elevada que para él “las naciones son como una gota de un cubo; y como la capa tenue de polvo en la balanza ”.
“Tanto amó Dios al mundo que dio a su Hijo unigénito, para que todo el que ejerce fe en él no sea destruido, sino que tenga vida eterna. ”
Cuando los padres ya no se las arreglan solos, ellos y sus hijos adultos deben decidir cuál será el mejor tipo de ayuda y buscar soluciones a su alcance.
También dice que “ocurrirá un tiempo de angustia como el cual no se ha hecho que ocurra uno desde que hubo nación hasta aquel tiempo ”.
De ese modo se aseguró de que continuaran con la labor que él había comenzado e incluso efectuaran obras mayores que las suyas (léase Juan 14: 12).
Veamos de cuáles se trata.
¿Cómo ha conservado Jehová su nombre para que su pueblo lo utilice?
lavar.
Ahora bien, ¿qué más podemos hacer para que el espíritu santo actúe en nuestras vidas?
Si queremos seguir siendo modestos, ¿qué manera de pensar o de comportarnos debemos evitar?
Este artículo nos ayudará dando respuesta a las siguientes preguntas: 1) ¿Qué lección sobre la paciencia aprendemos del profeta Miqueas?
El segundo voto más importante que una persona puede hacer es el voto matrimonial.
¡Qué necesario es que todos cifremos nuestra esperanza en el Rey que Dios ha nombrado: su Hijo Jesucristo!
No uses Internet a una hora o en un lugar en los que pudieras sentirte tentado a ver pornografía.
Muchos otros habían llegado antes que ellos, y no había espacio en el lugar de hospedaje.
De modo que Dios vio la tierra y, ¡mire!, estaba arruinada ”.
Sería un error rebajar nuestras normas morales y espirituales pensando que somos lo suficientemente fuertes como para resistir los efectos de las malas compañías, aunque esas compañías sean los personajes de películas y programas violentos e inmorales.
Y en vez de velar por los intereses del Reino, se centran en sí mismos y en sus deseos egoístas.
Pero aun así, proclamamos las buenas nuevas del Reino en más de cuatrocientos treinta idiomas.
¿Qué debemos hacer para que crezca nuestro amor por Dios?
Si alguien interrumpe nuestras actividades, tal vez nos sintamos frustrados.
• ¿Por qué debemos concentrarnos en el premio?
Santiago señala que también los maestros de la congregación necesitan fe y sabiduría.
Al comparar este versículo con los relatos paralelos de Mateo y Marcos, podemos llegar a la conclusión de que la tía de Jesús — “la hermana de su madre ” — era Salomé.
Porque todos los dioses de los pueblos son dioses que nada valen.
Por estas y otras razones se despertó en muchos cristianos el amor a Dios.
Otro ejemplo excepcional de la “nube de testigos ” es Moisés.
El apóstol dice: “No fue mediante ley que Abrahán o su descendencia tuvieron la promesa de que él hubiera de ser heredero de un mundo, sino que fue mediante la justicia por fe ”.
¡Dónde se encontrará el centro de la tierra!
Claro que no.
Los siervos de Jehová somos un pueblo muy especial.
Valore lo que está aprendiendo.
Y tú, joven, ¿te sientes igual que él?
La Enciclopedia Católica admite: “Toda nuestra información concerniente a [...] los padres de María [...] es derivada de literatura apócrifa ”.
¿Confiará usted en Dios?
Debido a las largas distancias, a menudo dormíamos en los hogares de la gente.
¿Atesoro la verdad como ellos?
¿Soy más feliz?
Todo lo contrario.
Nada ni nadie puede separarlos de su amor.
Sem tenía mucha fe en Jehová, y es muy probable que él le hablara de Jehová a su familia. Así que tal vez fue así como Abrahán conoció a Jehová.
Ahora bien, este principio puede plantearnos pruebas de lealtad especialmente duras.
En tiempos bíblicos, para fundir metales se introducía el mineral en un horno con una capa de brasas debajo y otra encima.
• ¿Qué aprendemos de fieles de la antigüedad como Noé, Abrahán, Sara y Moisés?
En realidad, asistir a una boda o no es una decisión personal.
Mediante el apóstol Pedro, Jehová abrió el camino para que judíos y prosélitos llegaran a ser miembros de la nueva nación, la congregación cristiana.
b) ¿Qué nos enseña sobre Jehová y Jesús esta parábola?
Aprovechemos bien la educación que Jehová nos proporciona.
Fijémonos en el Siervo que Dios ha aprobado, 15 / 1
Para ello, dañan o eliminan archivos electrónicos importantes de la red de la empresa.
Además, si Jehová no quería responder a las súplicas de Saúl, ¿podría una simple médium obligar a Dios a hablar con el rey a través de Samuel?
Y aunque siempre los aconsejaba con cariño, nunca adornó la verdad para complacerlos.
Dichos consejos pueden sernos muy prácticos en este tiempo del fin.
Claro, algunos problemas son tan difíciles que los seres humanos no pueden solucionarlos.
Escuchar.
Pulgar.
“Cuando estamos desanimados, todos necesitamos alguien con quien hablar.
Un matrimonio de un país de Asia recuerda que cuando eran jóvenes envidiaban a quienes tenían casa propia.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 3 Y 4 PÁGINAS 18 - 27
El apóstol Pablo explicó que “la palabra de Dios es viva, y ejerce poder [...] y puede discernir pensamientos e intenciones del corazón ”; en otras palabras, llega a lo más profundo de nuestro ser.
Al leer pasajes que hablan del Paraíso, ¿puede visualizarse allí disfrutando del premio?
Por eso hablamos del asunto, y con la ayuda de nuestros cinco hijos, Lidasi se hizo precursora en 1960.
Tal vez dudes en hacerte esas preguntas por miedo a no poder contestarlas.
Jehová nos proporciona todo lo necesario para combatir el espíritu del mundo.
Estos problemas pronto acabarán.
[Notas]
Jehová dotó a Adán y Eva de conciencia, y todos los seres humanos hemos heredado de ellos dicha facultad.
Nemrod controlaba Babel y otras ciudades situadas entre los ríos Tigris y Éufrates.
Cuando me llegó el turno, entré en el área de combate y me quedé de pie, inmóvil, sin motivación alguna.
Él estaba concentrado en predicar y enseñar (lea Hechos 18: 2 - 4; 20: 20, 21, 34, 35).
Alex recuerda: “Estaba decidido a recuperar mi dinero.
Si es posible, en cuanto dependa de ustedes, sean pacíficos con todos los hombres.
Cada vez cuesta más hallar consuelo.
Descubre lo que Jesús enseñó sobre la misericordia y el prejuicio repasando una de sus historias más conocidas.
Cuando estudiamos la Biblia con alguien, queremos que se dé cuenta de que la Biblia es valiosa porque lo ayuda a conocer mejor a Jehová.
Acumular “tesoros en el cielo ” es la inversión más segura que puedes hacer, y la única que te producirá beneficios eternos.
Claro está, para que “mantengan [la] paz ”, es probable que todas las partes involucradas necesiten hacer cambios, tal y como hicieron los cristianos de Roma.
b) Relata una experiencia que confirme el valor de instruir a los hijos desde que nacen.
El biblista Bruce Metzger dijo: “Una y otra vez se observa que los títulos empleados en el libro de Hechos corresponden al tiempo y lugar referidos ”.
Dios también es capaz de comprender a la perfección cómo nos sentimos, pues “es él quien nos ha hecho, y no nosotros mismos ”.
Fijémonos en la expresión “por consiguiente ”, que equivale a“ en vista de lo anterior ”.
Los cristianos continuamos obedeciendo con entusiasmo ese mandato y nos esforzamos por “dar testimonio cabal de las buenas nuevas ”.
En este artículo veremos cómo nos ayuda a tener una familia feliz seguir el ejemplo que él dio tanto de palabra como de obra durante su ministerio.
1, 2. a) ¿En qué se parece este mundo a un condenado a muerte?
Como hemos visto, en el siglo primero todos los cristianos participaban en la importante obra de predicar, pero solo unos cuantos se encargaron de escribir los libros de la Biblia y supervisar la congregación cristiana.
Dicho término comunica la idea de algo vacío, inútil, vano, insustancial y sin valor duradero.
Por el contrario, siguieron “edificando el muro, [...] y el pueblo continuó teniendo corazón para trabajar ”.
[Ilustración de la página 10]
Ante semejante situación, ¿será posible vivir satisfechos con lo que tenemos?
¿Cómo demostró Jesús que era humilde?
Nunca dejaron de aprender de Jehová.
¿Qué funciones desempeñan las criaturas espirituales?
Las reuniones cristianas deben ser como un oasis donde nuestros hermanos sordos reciban estímulo
EL EXPLORADOR PONCE DE LEÓN
Es verdad que no es fácil responder estas preguntas y que, para hacerlo, se requiere ser honrado con uno mismo.
Claro está, como es imperfecto, puede que a veces le cueste trabajo formarse una opinión positiva de ciertos miembros del rebaño.
DESDE hace más de 100 años, en algunos países se ponen unos letreros en los cruces de carretera con las vías del tren. Los letreros dicen algo como: “PARE, MIRE, ESCUCHE ”.
¿Me puede ayudar, señora?
PÁGINA 25 • CÁNTICOS: 15 Y 61
Cuando imitamos el ejemplo de Jesús, nuestra vida es gratificante: tenemos la satisfacción de ayudar a personas oprimidas a recibir consuelo de las Escrituras, recibimos el amor y el apoyo de la congregación y, por si fuera poco, regocijamos el corazón de Jehová.
¿Qué clase de barro debemos ser en las manos del Gran Alfarero?
Ya estamos viendo indicaciones de que su destrucción está cerca.
“La Roca, perfecta es su actividad, porque todos sus caminos son justicia. ”
El profeta se indignó, ya que para derribar a Siria “hasta el punto de acabar [con ella] ” tendría que haber golpeado la tierra cinco o seis veces.
En conformidad con esta indicación de las Escrituras, “fueron fijados en maderos con [Jesús] dos salteadores, uno a su derecha y uno a su izquierda ”.
Yo lloraba por las noches pensando en aquellos niños.
Explique la parábola del hijo pródigo.
¿De qué maneras manifestó Jesús su celo?
¿En qué acabó la historia de Alexandra, mencionada al principio de este artículo?
¿Qué métodos de enseñanza usó Jesús?
16 ¿Es cierto que Abrahán poseía camellos?
Jesús dijo en una oración a su Padre: “Esto significa vida eterna, el que estén adquiriendo conocimiento de ti, el único Dios verdadero ”.
Pues bien, tener un punto de vista similar sobre la muerte de un cristiano fiel puede aliviar nuestro dolor, ya que sabemos que le espera la resurrección.
No
Tampoco dejemos de ir a las reuniones ni de pasar tiempo con la congregación.
Al final del día me siento satisfecha, pues veo que mi ministerio realmente ayuda a la gente.
Pero será mucho más importante en el futuro, durante la gran tribulación.
De ese modo estaremos mejor preparados para el gran día de Jehová.
Mencione lo feliz que usted se siente de estar cerca de Jehová.
Ni el oro ni la plata ni ningún otro objeto de valor servirá de nada en absoluto.
Prejuicios: Son opiniones, actitudes o sentimientos negativos hacia las personas de otro país, raza, clase social o religión.
¿Deberíamos cambiar alguna decisión que hayamos tomado en el pasado?
“El cetro de [su] gobernación real es un cetro de rectitud ”, así que la justicia y la imparcialidad de su reinado están garantizadas.
Jesús se puso muy contento al ver como Jehová ayuda a las personas humildes a entender enseñanzas bíblicas profundas. ¿Y hoy día?
20 “Iremos con ustedes ”
Este es un acto de amistad muy valioso para el esclavo fiel, y también para Cristo.
¡Qué agradecidos podemos estarle!
Creyendo que estaba ‘ justificada ’, finalmente cometí adulterio y así pequé contra Jehová y contra mi cónyuge ”.
Cuando él respondió que no, ella le dijo: “Pues yo le traigo buenas noticias.
Por ejemplo, un hombre podía divorciarse de su esposa si encontraba “algo indecente ” en ella. ¿Qué se consideraba“ indecente ”?
Además, a algunos se les hace difícil perdonar a alguien que los ha ofendido.
Pablo aprendió a servir a Jehová sin el peso de la culpa
Independientemente de lo que nos haga el Diablo, podemos dar un excelente testimonio “venciendo el mal con el bien ”.
¿Qué significa ser envidioso?
Sin embargo, con el tiempo regresó a la congregación y ya lleva más de treinta años como ministro de tiempo completo.
b) ¿Cómo nos ayuda Romanos 12: 3 a ser modestos?
Y de acuerdo con el apóstol Mateo, Jesús cumplió esa profecía cuando comenzó a predicar y a decir: “Arrepiéntanse, porque el reino de los cielos se ha acercado ”.
Así que Lorraine accedió a servir dos años en el Betel de Brasil y luego un año en el de Brooklyn antes de casarnos.
Hemos visto que es accesible, imparcial, generoso, razonable, leal y perdonador.
Y, como ya se mencionó, una manera muy importante de demostrarle nuestro amor es llevándole el mensaje del Reino.
Trabajar con Jehová: Lo hacemos cuando les predicamos a las personas y las ayudamos a hacerse amigas de Jehová.
Pero usted puede obtener aún más beneficios.
Tú me honras y me animas ”. Notemos cómo explica un diccionario bíblico la expresión “Aquel que levanta mi cabeza ”:“ Cuando Dios nos levanta [...] la ‘ cabeza ’, nos llena de esperanza y de confianza ”.
Es obvio que era un hombre profundamente espiritual.
Aunque nuestros hermanos de aquel entonces no comprendían cabalmente la postura cristiana sobre la neutralidad, se esforzaron por agradar a Jehová.
Jesús imitó a su Padre y mostró cualidades como la humildad, el amor y la compasión.
Aunque la variedad y la flexibilidad hacen más interesante el estudio de familia, para que sea realmente instructivo todos deben prepararse.
Por eso debemos tenerles “consideración más que extraordinaria ”.
Esta corriendo hacia acá.
Tiene dieciocho años.
¿Qué nos ayudará a superar el miedo a equivocarnos cuando cantamos en la congregación?
Permítame contarle por qué esas palabras han tenido un sentido muy especial para mí desde niño.
Palabra que sirve para hablar acerca de algo opuesto a lo expresado anteriormente.
Antes de morir, prometió que les prepararía un lugar para que estuvieran con su Padre.
Está sembrando por eso no vino.
Al recibir el espíritu santo y seguir su guía, expresada en la Biblia, viviremos en paz, felices y satisfechos, seguros de que pronto disfrutaremos de vida eterna en el nuevo mundo.
Tal vez se imaginaba dando la bienvenida a algún pariente o amigo que ha muerto.
¿Por qué?
• ¿Cómo podemos cultivar y mantener una actitud diligente en la recolección?
También debemos actuar de acuerdo con su voluntad.
Lecciones de una oración bien preparada
(Vea el párrafo 16)
En realidad, estos versículos no se contradicen.
¿Está diciendo Jesús que cuando oramos es como si estuviéramos golpeando la puerta de un Dios que no quiere escucharnos?
Pero cuando me di cuenta de que era cierto, el mundo se me vino encima.
¿Qué nos impulsa a estar tan pendientes de la seguridad?
c) ¿Cómo nos ayuda la predicación a tener una fe fuerte?
Pero, para mi sorpresa, jamás les pude probar que Dios no existe.
Dentro de poco, durante su gran día, Jehová enviará granizo simbólico contra la Tierra.
También explicaron que Débora y Rahab representaban a la “gran muchedumbre ”.
¿Qué esperanza podemos tener gracias a la bondad inmerecida de Dios?
Así, ambas personas pueden percibir el tono de voz y los gestos (Texto bíblico clave: 1 Tesalonicenses 2: 17).
También habló de su problema con la hermana que le daba clases y con otros hermanos de la congregación.
En el segundo aprenderemos de los ejemplos de Rut, Ezequías y María, la madre de Jesús.
El tercer mensaje deja claro que el abandono total en que se halla el templo ha hecho que ‘ el pueblo y toda la obra de sus manos ’ sean inmundos delante de Jehová.
a) ¿Qué sugerencias nos ayudarán cuando tengamos que tomar una decisión?
Ver.
En primer lugar, las personas con las que mantuvo una relación estrecha.
PÁGINA 12
Para que los adobes sean buenos, el barro debe ser pisado muy bien, de otro modo, una vez secos pueden desmoronarse.
¿Qué es lo peor que podemos hacer si nos sentimos agobiados, y por qué?
PAÍS: REPÚBLICA DOMINICANA
a) ¿Qué es el celo?
¿Cuál?
PÁGINA 8
Muchos de ellos han perdido a seres queridos y casi todo lo que tenían.
Las familias se enfrentan a muchos desafíos, pero los consejos sabios de la Biblia pueden ayudarlas a superarlos con éxito.
Gracias a ello, tuvo el valor necesario para manejar aquella difícil situación y brindarle ayuda espiritual al hermano.
Pregúntese: “¿Qué clase de amigo ha sido Dios para mí? ”.
Así que cuando leí las palabras de Marcos 10: 21 donde se encuentra la invitación de Jesús: “Ven, sé mi seguidor ”, quise hacerme testigo de Jehová.
DESDE siempre, los humoristas han sabido sacarles jugo a los conflictos con los suegros.
¿Qué hará?
La fe y la perseverancia de Noé produjeron beneficios que se extienden hasta este mismo día.
[Ilustración de la página 9]
Si usted hace lo mismo, ayudará a sus hijos a usar su imaginación.
Por eso, su soberanía debe ser vindicada, es decir, tiene que quedar claro ante todos los seres inteligentes que Jehová es el legítimo Soberano y que siempre ejerce su autoridad de forma justa y amorosa.
Pensando en las extraordinarias obras que Jehová realizó para el beneficio de su pueblo, David cantó: “En el glorioso esplendor de tu dignidad y en los asuntos de tus maravillosas obras ciertamente me interesaré intensamente ”.
Era “viejo ” porque Jesús lo había dado“ desde el principio ”, es decir, décadas atrás.
Es el más grande de la familia de los loros y llega a pesar más de 1,3 kilos (3 libras).
En cambio, las personas y los objetos solo pueden ser perfectos en sentido relativo.
De hecho, Gladys hoy tiene más de 90 años y sigue sirviendo a Jehová en la sucursal de Japón.
17 - 19. a) ¿Cómo podemos ponernos a prueba?
En el Pentecostés del año 33, Dios usó su espíritu santo para ungir a los 120 discípulos de Jesús (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
¿Vemos a “Aquel que es invisible ”?
En una asamblea, una hermana que no la conocía se le acercó para saludarla y conversar con ella.
valorar.
Aumentar la longitud de algo fijando sus extremos y aplicando fuerzas opuestas.
No tardó en convencerse de que había encontrado la verdad, y se bautizó en 1929.
Imaginemos que un cristiano ungido hace cosas malas y, aun así, come el pan y bebe el vino. Según Pablo, este ungido “come y bebe juicio contra sí mismo ”.
Este cambio en valores entre los estudiantes universitarios [coincide con el gran aumento en] los índices de depresión, suicidio y otros problemas psicológicos. ”
3) Jesús le dijo a Poncio Pilato: “Mi reino no es parte de este mundo ”.
Constantemente reaccionan con orgullo y egoísmo, se rebelan contra la autoridad y ceden al “deseo de la carne y el deseo de los ojos ” (léase 1 Juan 2: 15 - 17). *
Nos enfrentamos a un enemigo que puede ir debilitando nuestro espíritu de sacrificio.
Ahora bien, hay que ser equilibrado.
“Es demasiado difícil. ”
helado.
cavar.
El rey David se sintió a veces “solitario y afligido ”, pero sabía que siempre podía acudir a Jehová.
b) ¿Qué oportunidades tienen quienes buscan primero el Reino?
Esta exhortación ayudó a los restantes miembros de la novia a llegar con la invitación a más personas. En 1929, la edición en inglés de esta revista publicó el artículo “Una bondadosa invitación ”, el cual giraba en torno a Revelación 22: 17 y decía:“ La clase del resto fiel también extiende la bondadosa invitación [del Altísimo] y dice: ‘ Ven ’.
Él no había ido a abochornarlos con su gran conocimiento.
¿Cómo podemos imitar la actitud de Pablo cuando nos preparamos para llevar la verdad a “gente de toda clase ”?
Los ungidos también están totalmente seguros de que son hijos de Dios y de que pueden comer el pan y beber el vino de la Conmemoración (lea Romanos 8: 15 - 17).
Su enfermedad nos agota física, mental y emocionalmente.
Como la mayoría de esas corporaciones busca ganar dinero, dichas decisiones pueden estar condicionadas por intereses económicos.
A pesar de sus extraordinarias obras, no sería aceptado por la mayoría (léase Isaías 53: 1).
Una sola vez.
Voy a extender el maíz en aquel llano para que se seque bien.
En la misma obra, el señor Greenspan recordó unas palabras del profesor de Economía Benjamin M.
¿Qué tiene que ver con el título o con el texto temático?
Actualmente doy clases de música para mantener a mi familia.
Obedezcamos sus consejos. Así mantendremos la paz y la unidad de la congregación.
¿Cómo nos ayuda la mansedumbre a afrontar los cambios?
TEMA DE PORTADA | LA BIBLIA. UNA HISTORIA DE SUPERVIVENCIA
Sin embargo, predijo que el mérito de la victoria sobre los cananeos no se lo llevaría Barac.
Por eso, no importa si nuestra esperanza es vivir para siempre en el cielo o en la Tierra: Jehová nos da a todos el “poder [...] más allá de lo normal ” que nos permitirá mantenernos fieles y alcanzar la recompensa.
Pero fue humilde y le pidió ayuda a Felipe, quien no tuvo reparos en explicárselas.
Por ejemplo, muchos hemos cambiado por completo nuestra forma de ser.
¿Cómo nos ayuda el amor a Dios a portarnos como “uno de los menores ”?
Satanás se vale de trampas para corromper los deseos de nuestro corazón.
Pedir.
Jesús sintió alegría al santificar el nombre de Dios
Huyamos del “amor al dinero ”
Mis padres eran católicos no practicantes.
Que cada uno haga tal como lo ha resuelto en su corazón, no de mala gana ni como obligado, porque Dios ama al dador alegre ”.
No, todo lo contrario.
Al salir de prisión, se hizo colportor, como se llamaba entonces a los precursores.
Sin embargo, no debemos olvidar que aunque la libertad de elección es un don divino, conlleva responsabilidades.
Antes de ofrecerle pruebas de que Dios existe, sería mejor decirle que sentimos lo que le pasó y que no tiene nada de malo preguntarse por qué sufrimos.
También dice que “está [...] colgando la tierra sobre nada ”.
Si de verdad amamos a nuestros hermanos, no seguiremos ofendidos por algo que nos hicieron en el pasado.
El Armagedón es un lugar simbólico donde se peleará “la guerra del gran día de Dios el Todopoderoso ”, una guerra contra toda la gente mala.
“Se levantaba muy de mañana [después de santificar a sus hijos] y ofrecía sacrificios quemados conforme al número de todos ellos; porque, decía Job, ‘ quizás mis hijos hayan pecado y hayan maldecido a Dios en su corazón ’. Así hacía Job siempre. ”
Luego, Cristo ejecutará la sentencia de Dios contra el resto del sistema malvado de Satanás en la Tierra destruyéndolo en el Armagedón, “la guerra del gran día de Dios el Todopoderoso ”.
Ahora mismo no sé dónde están ellas. Pero espero que puedan aprender más de Jehová.
La muerte
Pensemos, por ejemplo, en el caso de dos hermanos carnales que servían a Jehová lejos de casa.
Incluso cuando no estamos predicando, nos paran por la calle para hacernos preguntas sobre la Biblia y pedirnos publicaciones ”.
amante.
Un año después de implementarse varias prohibiciones de fumar en los lugares de trabajo, los ingresos hospitalarios por angina de pecho bajaron un 13,3% en la población estudiada, y los ingresos por infarto, un 8,6%.
Sin embargo, al verse ante nuevas circunstancias, oraron, reflexionaron a fondo y se dieron cuenta de que con la ayuda de Jehová podrían sobrellevar su situación con tranquilidad.
* Santiago 1: 27 dice: “La forma de adoración que es limpia e incontaminada desde el punto de vista de nuestro Dios y Padre es esta: cuidar de los huérfanos y de las viudas en su tribulación ”.
“El resultado nos llamó mucho la atención — comentó el doctor Feldman —.
Por eso concluyó erróneamente que el causante de sus problemas era Dios.
En una escuela de África, un grupo de estudiantes testigos de Jehová se negó a participar en una ceremonia para saludar un símbolo nacional.
Después de todo, había pasado millones de años al lado de su Padre y había colaborado estrechamente con él como su “obrero maestro ” durante la creación.
Pero en Burkina nadie me daba clases de la Biblia.
Una herramienta que facilita la comunicación
14 Seamos leales a Jehová
Hace unos 6.000 años, en la Tierra se hacía la voluntad de Dios.
En primer lugar, deben tener presente que Jehová siempre está dispuesto a amarnos, fortalecernos y escucharnos.
1 Amor
Pero sin importar quién dirija a las naciones para que luchen contra nosotros, estamos seguros de dos cosas. Primero, que Gog de Magog y sus ejércitos serán derrotados y destruidos.
¿De qué modos lograremos paz si tenemos “la mente puesta en el espíritu ”?
Por consiguiente, todo siervo que se ha dedicado a Jehová debería preguntarse: “¿Reservo tiempo todos los días para leer la Biblia, meditar y orar? ”.
EJEMPLOS DE FE | JOSÉ
La Palabra de Dios forma parte de esta herencia.
O cuando leemos sobre algún hermano en el Anuario, dediquemos tiempo a pensar en su historia para que nos llegue al corazón.
Gracias a su ayuda y al apoyo de mi madre, me bauticé cuando tenía 13 años.
Posteriormente, Jehú dio muerte a decenas de miembros de la inicua casa de Acab.
Como vasos destinados a la destrucción, el reino de diez tribus de Israel fue arrasado por los asirios y el reino de dos tribus de Judá fue conquistado por los babilonios.
A todas horas mis compañeros se pasaban imágenes obscenas, ya fueran impresas o a través de sus computadoras, como yo hacía antes.
12, 13. a) ¿De qué manera expresó David su confianza en Jehová?
(Para ver el texto en su formato original, consulte la publicación)
Tal vez tengamos que trabajar muchas horas, tengamos mucho que hacer o estemos muy cansados.
¡Qué honor tan grande!
Por ejemplo, imaginemos que donde vivimos la gente se rebela contra el gobierno porque ha causado mucho sufrimiento. Tal vez ese gobierno también ha hecho daño a los testigos de Jehová. ¿Qué haremos?
Creo que a mis padres les frustraba que no fuera mirando el paisaje.
También trató de explicarle a su jefe por qué no podía seguir esas instrucciones.
Pero deben tener en cuenta que muchas películas, programas de televisión, videojuegos e incluso libros infantiles, revistas de historietas y novelas gráficas giran en torno a la magia y el mundo sobrenatural.
Si así es, estará obedeciendo estas conmovedoras palabras que nos dirige Jehová en Proverbios 27: 11: “Sé sabio, hijo mío, y regocija mi corazón, para que pueda responder al que me está desafiando con escarnio ”.
La Biblia indica que, en el sentido más amplio del término, Jehová es el Padre de la humanidad entera.
Se llamaba Pedro, y era uno de los 12 apóstoles de Jesús.
Nunca recurramos a tácticas engañosas
Con sus palabras y acciones, cuestionó la legitimidad de la soberanía divina.
Por eso, ¿son los hechos que narran los Evangelios realidad o ficción?
A lo largo del tiempo, muchos siervos de Dios han sufrido como Job y se han beneficiado de estudiar su historia, sin importar si eran hombres o mujeres, ungidos o de las otras ovejas.
Apenas podía creer lo que le acababa de pasar: el Dios al que adoraban se le había aparecido y le había hablado por medio de un ángel.
extranjero.
En esa situación tan difícil, le rogó a Jehová que recordara que él había sido fiel y que lo ayudara (lea 2 Reyes 20: 1 - 3).
Sabina llegó a valorar tanto lo que estaba aprendiendo que quiso compartirlo con otros.
incluye estas dos lecciones: “¿Cuál es la verdad acerca de Dios? ”
[Ilustración de las páginas 12 y 13]
El silencio es una señal de respeto o de honra.
“A Jehosafat le dio miedo, y dirigió su rostro a buscar a Jehová ”, dice la Biblia.
En otras palabras, tenemos que confiar en Jehová, hacer lo que es bueno y actuar con fidelidad.
¿Qué hará?
Estos artículos repasan las responsabilidades que tienen los cristianos, a nivel individual y de congregación, para con los hermanos y familiares de edad avanzada, y ofrecen sugerencias prácticas para cumplirlas.
¿Cuánto valor tenía para Pablo el premio de la vida celestial?
¿Por qué disciplinó Jehová a algunos líderes de su pueblo?
Además, la Biblia profetizó que este mundo iría de mal en peor, y eso es justo lo que está pasando.
Esta bestia representa a las Naciones Unidas, y sus diez cuernos representan a todos los gobiernos que apoyan a esa organización.
¿Dejaremos de ir a las reuniones y dejaremos a Jehová y a su pueblo?
b) ¿Qué preguntas surgen?
Sin embargo, nos tocaron el corazón.
Lo que Moisés les dijo a los israelitas también les recordó que Jehová siempre los amaría y los cuidaría.
¿Cómo se habrá sentido al yacer sobre el altar, a la espera de que un agudo cuchillo desgarrara dolorosamente su carne y le provocara la muerte?
leer.
Eso fue lo que ocurrió justo antes de la muerte de Jesús.
Por eso, quizás pensara: “¿Será prudente que vuelva a Egipto y me arriesgue a enojar al faraón? ”.
En esa época, les dábamos clases de la Biblia a un matrimonio y a sus tres hijos.
rama.
Sin embargo, el 11 de nisán del año 33 de nuestra era, Jesús anunció que Dios había rechazado a esa nación y ya no los consideraba su siervo.
Las ciudades de Hierápolis, Laodicea y Colosas se ubicaban en la misma región de Asia Menor.
Pongámonos metas espirituales
IMAGÍNESE que es un cristiano del primer siglo y su congregación acaba de recibir una carta del apóstol Pablo.
Vivir.
* Jesucristo dijo: “En esto todos conocerán que ustedes son mis discípulos, si tienen amor entre sí ”.
Queremos crecer en conocimiento y sabiduría, ser cristianos maduros.
Por eso, lo mejor es que ambos traten todos estos asuntos mientras aún son novios.
Como Jehová los perdonó liberalmente a ustedes, así también háganlo ustedes.
Debido a la influencia de las religiones de este mundo, la mayoría de la gente ha decidido ignorar el hecho indiscutible de que Jehová tiene un pueblo unido que lo conoce de verdad.
Corren malos tiempos.
[Notas]
“Tengo agarrada tu diestra ”
Su autoridad es legítima, pues “Dios es [su] trono ”, es decir, Jehová es el fundamento de su gobierno.
Jesús quiere que sus seguidores estén en perfecta unidad a fin de que el nombre de Dios sea glorificado.
Relatado por Sara van der Monde
¿Cómo deben entenderse los datos del informe de servicio anual?
Tanto ellos como sus partidarios formaron parte de la descendencia de Satanás.
b) ¿Qué preguntas debemos hacernos?
Las tres familias — nosotros, los Kammerud y los Van Daalen — forjamos una estrecha amistad.
¿A qué se debe esa diferencia?
Pero si esperamos lo que no vemos, seguimos aguardándolo con aguante ”.
Conscientes de que les queda poco tiempo, él y sus demonios se desquitan tratando de arruinar la Tierra y al ser humano.
Un día llegaron a su casa dos Testigos.
¡Qué bendición tan grande es disfrutar de esa estrecha relación con él!
Sin embargo, si esto ocurrió en los días de Moisés y en tiempos de la congregación cristiana primitiva, también puede ocurrir hoy.
De este modo, los samaritanos quisieron hacer que las Escrituras apoyaran su construcción de un templo ahí mismo, en el Monte Guerizim.
Como vemos, Jehová nos muestra su bondad inmerecida de diferentes maneras.
“Mi mamá siempre me está diciendo que me case con un hombre rico y que, por si algo falla, aprenda una profesión para conseguir un buen empleo que me permita vivir bien el resto de mi vida — dice Sara, de 17 años —.
Hable con un testigo de Jehová o visite nuestro sitio de Internet jw.org.
Simeón tuvo el honor de ver al predicho Salvador
Si lo hacen, conservarán su amor propio y mantendrán una buena relación con los demás hermanos.
¿Cómo se espera que usted ejerza esa autoridad?
Felicitando a quienes participan. Relacionándonos con los demás antes y después de las reuniones. • ¿Qué relato bíblico en el que interviene una jovencita habla de la lepra (término que incluye, entre otros males, la enfermedad de Hansen)?
LA BIBLIA LES CAMBIÓ LA VIDA
Más de 250 idiomas
Ellos pueden darnos buenos consejos con la Biblia.
Para más información sobre la langosta, véase ¡Despertad!
Jehová le exhortó: “Cuid [a] de hacer conforme a todo lo que está escrito [...]; porque entonces tendrás éxito en tu camino ”.
Reúnen el estiércol de los caméldidos.
• ¿Qué circunstancias de la ejecución de Cristo se habían predicho?
Jesús dijo que las personas necesitarían ayuda para entender bien sus enseñanzas. Pero ¿cómo la recibirían?
Keanu le leyó la respuesta directamente de la sección del apéndice “¿Debemos celebrar las festividades? ”.
Pablo aceptó el rescate y reconoció que lo salvaba a él personalmente.
¿Se imagina la angustia que debió de invadir a Steve al ver a su querida esposa luchando contra aquel terrible padecimiento?
Como vemos, “una palabra a su tiempo ” es de gran ayuda y consuelo durante los momentos de angustia.
Como no lo encontró, decidió llevarla a la policía, y ellos se encargaron de localizar a la señora.
Pero seguían predicando a otras personas y bautizándolas.
Cuando la muerte nos separa de algún familiar, esa enorme pérdida puede producir mucha angustia.
¿Cómo podemos animarnos unos a otros en las reuniones?
Así es, él emitió luz tanto para los judíos como para el resto de las naciones al iluminarlos espiritualmente y al dar su vida humana perfecta para rescatar a toda la humanidad.
¿Qué resultados podría obtener la cristiana si respeta la autoridad de su esposo no creyente?
Sirvamos a los demás como “mayordomos de la bondad inmerecida de Dios ”
Todo lo que hacemos en Betel es servicio sagrado.
* [Notas]
Elifaz insinuó que Job estaba pagando con su sufrimiento pecados del pasado. ¡Insinuó incluso que Dios no valora a sus siervos leales!
La Biblia lo describe como un “león rugiente ” que intenta“ devorar ” a los siervos de Dios.
Hablando sobre la palabra hebrea que aquí se traduce “anhelo ”, un especialista explica:“ Sin duda, es uno de los términos que con mayor vigor transmiten el sentimiento de añoranza profunda ”.
Por ello, los misioneros le solicitaron al rey que les permitiera sustituirlo por el alfabeto latino, y este accedió.
yugo.
Jilguero.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 3 Y 4 PÁGINAS 23 - 31
12 Tierras y gentes
¿Cómo nos ayuda el razonamiento de Romanos 12: 1, 2?
Las otras dos secciones hablan de su labor de enseñar y predicar y de algunas maneras en las que manifestó su gran amor por los demás.
No obstante, las Escrituras dejan claro que el hermano que desee trabajar en tales posiciones de servicio tendrá que esforzarse primero por cumplir ciertos requisitos.
En la actualidad, Dios también está listo para atacar con sus santas miríadas y ejecutar así su justa sentencia contra este mundo malvado.
Cuando los cónyuges se ponen celosos, están exigiendo de forma tajante el derecho a la exclusividad en su relación.
Nuestras publicaciones la usan para enseñarnos que no debemos juzgar a las personas por su país, su raza o su cultura, y que debemos ayudarlas a conocer a Jehová.
Pensar en lo grande que es Jehová y en el ejemplo de Jesús nos ayudará a ser humildes
Asistimos a la Conmemoración, pues, para darle la alabanza que se merece.
• Ver y comentar una de nuestras películas bíblicas.
Como vemos, estimaba tanto aquel privilegio espiritual que estaba dispuesta a hacer frente a cualquier dificultad que se le presentara.
b) ¿Qué aprenderemos en el siguiente artículo?
Todo comenzó varios meses atrás, cuando esta joven judía recibió una comisión única en toda la historia humana: ser la madre del futuro Mesías, el Hijo de Dios.
Desde nuestro limitado punto de vista, tal vez no veamos el cuadro completo.
Pero hay esperanza (léase Salmo 72: 12 - 14).
Aunque no conocía el idioma local, Jean pudo despertar el interés de algunas personas por el mensaje bíblico.
A decir verdad, quienes enseñan que Jesús era Dios hecho hombre están desacreditando a Jesús.
Llevábamos medias de lana, dos o tres pares de calcetines y botas.
Se ensució el libro.
Véanse, por ejemplo, Mateo 3: 17, Lucas 2: 10 - 14 y Juan 6: 5 - 14.
* De modo que expresa su deseo de construir algo digno: un templo para Jehová.
Cuando explicamos la verdad con sencillez y claridad, algunas personas se convencen de inmediato, mientras que otras necesitan más tiempo.
Antes y después de las reuniones, papá iba a hablar con los hermanos mayores y siempre me llevaba con él.
Tiempo después, Jesús invitó a Pedro y Andrés a ir detrás de él y convertirse en “pescadores de hombres ”.
¿Hemos hecho de Jehová nuestra herencia?
Una de esas pruebas la hallamos en la advertencia que un grupo de científicos asociados a la publicación The Bulletin of the Atomic Scientists hizo en el 2014 al Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas.
Sin embargo, cuando Jesús hablaba de la vida eterna, en ocasiones también pensaba en otro grupo.
Algo que nos ayudará a saberlo es la siguiente profecía de Malaquías sobre la limpieza del templo de Dios: “‘ Súbitamente vendrá a Su templo el Señor verdadero, a quien ustedes buscan, y el mensajero del pacto en quien se deleitan.
Al igual que él, hacemos bien en ayudar a los hombres a enfrentarse a sus inquietudes. Centrémonos en tres muy comunes en la actualidad: 1) la responsabilidad de ganarse la vida, 2) el miedo a la opinión popular y 3) los sentimientos de ineptitud.
Aun así, si usted cree en la Biblia, de seguro querrá saber cómo responde esta a las siguientes preguntas: 1) ¿Cómo pueden hacerle daño los malos espíritus?
Porque así los ancianos estarán seguros de que Jehová quiere que recibas más responsabilidades en la congregación.
Sin embargo, Jesús advirtió del peligro de poner los bienes materiales por encima de todo.
Así que su esposo le sugirió que le pidiera a Dios que la ayudara.
¿Puede un joven demostrar esa madurez? Piensa en el ejemplo de un siervo de Dios llamado Daniel.
Por eso sabemos que Marta aceptó el amoroso consejo de Jesús y le sirvió fiel a Jehová el resto de su vida.
“Me es útil ”
Cuando los últimos días empezaron en 1914, solo había unos 5.000 siervos de Dios.
Sin embargo, muchas personas la rechazan diciendo que se trata de una ilusión, de un sueño irreal en el que solo creen los ingenuos.
Se revela paulatinamente el “secreto sagrado ” del Mesías
Si tus padres dejaran la verdad, ¿seguirías sirviendo a Jehová?
El galés es un idioma oficial en Gales y Chubut.
CÁNTICOS: 205, 150
lleno de.
O puede que recordara lo que años atrás le había enseñado su padre.
Había mil millares que seguían ministrándole, y diez mil veces diez mil que seguían de pie directamente delante de él ” (Daniel 7: 9, 10).
Además, nos conoce muy bien a nosotros.
Petra, que tiene más de 80 años, comenta: “Quiero hacer tantas cosas..., pero no puedo.
Jehová también puede ayudarlo a usted a enfrentar las preocupaciones o los temores.
Por ello, decidieron reunirse una noche a la semana para estudiar la Biblia.
Jesús no usó las palabras predicar o predicación en la historia de las ovejas y las cabras.
Yo seguí cuidando a mi madre, quien fue debilitándose poco a poco hasta que falleció ocho años después, a la edad de 94.
Por eso es tan importante que estemos listos espiritualmente.
El libro Biotechnology — Changing Life Through Science (La Biotecnología: La ciencia cambia la vida) afirma: “Muchos científicos, médicos y filósofos reconocen que la ciencia es incapaz de responder las cuestiones éticas, morales o religiosas ”.
¿Qué bendiciones recibe el hombre que se describe en el Salmo 112?
Lo que dice la Biblia acerca de Dios y del estado de los muertos cambió el modo de pensar de Rocío.
Se ha cortado las venas.
La mortalidad en el segundo pabellón era más baja porque las aprendices de partera no realizaban autopsias.
Sin embargo, en el ámbito de la congregación cristiana verdadera, dar con generosidad produce mucha satisfacción.
Años después, el apóstol Pablo se refirió a este ejemplo de valentía de Jesús y dijo que “como testigo hizo la excelente declaración pública delante de Poncio Pilato ”.
¿Qué alentadoras palabras encontramos en Romanos?
Nada me faltará. ”
Los niños nadan bien en el río.
[Ilustración de la página 12]
UNA VENTANA AL PASADO
De hecho, Jesús y otros siervos de Dios volvieron a mencionarlas.
La rosa tiene un olor aromático.
“Abrahán [...] vino a ser llamado ‘ amigo de Jehová ’. ”
Para llegar al corazón de sus hijos, use las mismas técnicas que usó Jesús con sus discípulos: hágales preguntas, escuche sus respuestas y explíqueles lo que no entiendan.
A fin de conseguir oro de Ofir, Salomón mandó construir barcos en Ezión - guéber.
Guardaré este pan para comerlo cuando tenga hambre.
Claro está, lo que se considera buenos modales difiere de un sitio a otro.
Ahora bien, ¿cuál es la forma en que “el espíritu escudriña [...] las cosas profundas de Dios ”?
Cristo amaba a las personas
El especialista Frederic W.
Menos mal que una señora blanca amablemente me consiguió uno y me lo llevó afuera.
Analizamos las iglesias principales con su participación en la política y toda la pompa de sus ceremonias, y vimos que no se ajustaban al modelo que dejó Jesús.
No hay duda: solo se puede odiar la pornografía si se ha aprendido a odiar la maldad.
Jehová nunca escogería para dirigir a su pueblo a hombres que no obedecieran su Palabra.
PÁGINAS 3 A 7
Cuidar a este pariente tan mayor probablemente la mantendría muy ocupada.
Respeto y honra
Adorar a Dios con sinceridad produce muchos beneficios.
Los cristianos verdaderos odian lo que es malo.
Durante el juicio, nuestro abogado incluso citó las palabras de un personaje bíblico llamado Gamaliel.
Esa sensación aumentó en 1971, cuando unos jóvenes de nuestro grupo incendiaron el consulado español de Fráncfort para protestar contra las injusticias cometidas por la dictadura española.
¿Qué dicen las profecías acerca del reinado del Mesías?
Su hijo adolescente se queja de que usted es muy estricto.
Bueno, si era de la misma edad que Jesús o hasta un poco mayor, habrá tenido unos 50 años cuando asistió a la reunión con los demás apóstoles que tuvo lugar en Jerusalén en el año 49.
Pues bien, la clave para no caer en esta trampa es “conf [iar] en Jehová ”.
Por eso envió al profeta Hananí para que lo corrigiera (lea 2 Crónicas 16: 7 - 9).
8, 9. a) Según el capítulo 7 de Proverbios, ¿por qué cometió un joven un pecado sexual con una prostituta?
Aun si la obra del Reino está proscrita en su país, se las ingenian para seguir predicando las buenas nuevas.
Que si somos amigables y amables con las personas, será más probable que nos escuchen (vea la nota al final del artículo).
Impresionados por lo que hizo Emilio, algunos de sus compañeros comenzaron a estudiar la Biblia.
Si era como tantas de las casas que han descubierto los arqueólogos en Ur, ella iba a perder muchas comodidades.
Feliz es el hombre mortal que hace esto, y el hijo de la humanidad que se ase de ello, [...] que guarda su mano para no hacer ninguna clase de maldad ’ ”.
“Aplastados en espíritu. ”
aceptable.
Un espacio de tiempo prolongado
Jesús también dio “un nuevo mandamiento ” sobre cómo debemos tratarnos los cristianos (lea Juan 13: 34, 35).
Otros me dicen que vea el lado positivo de la vida.
Si así lo hiciéramos, estaríamos retrocediendo en vez de avanzar.
La caravana ha atravesado gran parte de Canaán y ahora cruza la reseca tierra del Négueb.
En ocasiones, una vecina me decía: “Se acaban de llevar a tu mamá ”.
Si así lo hacemos, podremos servir “a Jehová con regocijo ”.
Tras varios meses en Argelia, Patricia llegó a la frontera con Marruecos.
Pero así como Dios destruirá a Gog de Magog en Armagedón, también destruirá a estas personas.
Toda la familia está en un grupo del idioma lingala.
A diferencia de los incrédulos, los discípulos de Jesús no solo verían la señal, sino que también comprenderían su importancia.
En Mateo 19: 28 y Lucas 22: 30 vemos que es a “las doce tribus de Israel ”.
7 ¿Qué sabe de los testigos de Jehová?
¿Qué nos enseñan los milagros de Jesús?
Pero ¡imagínese la alegría de Simeón al tomar en sus brazos al “Cristo de Jehová ”!
Jehová alimenta y cuida a su pueblo hoy día
¿Cómo nos ayuda el ejemplo de Jesús a saber cuándo hablar?
Por eso dijo con toda sinceridad que la bondad inmerecida que Dios le había mostrado “no resultó ser en vano ” (lea 1 Corintios 15: 9, 10).
Y si es su cónyuge el que le ha sido infiel, puede estar seguro de que Dios entiende su situación.
Pero tenía más que problemas económicos. “La ansiedad que me generó tener que atender sola mis nuevas responsabilidades me agobiaba muchísimo — recuerda ella —.
La Nueva Versión Internacional traduce así el versículo: “¿Hasta cuándo amarán ídolos vanos e irán en pos de lo ilusorio? ”.
De hecho, dice que en nuestros tiempos muchos “buscarán sus propios placeres en vez de buscar a Dios.
¿Valoramos lo que Jehová ha hecho para liberarnos?
¿QUÉ impulsó a un punk agresivo a amar al prójimo y preocuparse por los demás?
Si hace casi veinticinco años ese tipo de programas de televisión ya corrompían el corazón de las personas, ¿qué efecto tendrán ahora?
En ella reconoció que sus súbditos padecían “cada cual su propia plaga y su propio dolor ”, y suplicó a Jehová que tuviera a bien“ perdonar y dar a cada uno conforme a todos sus caminos ”.
Y añadió: “Antes que el muchacho sepa rechazar lo malo y escoger lo bueno, el suelo de aquellos dos reyes que te hacen sentir pavor morboso [los de Israel y Siria] será dejado enteramente ”.
Sin importar cuál sea el sentido exacto del modismo, las implicaciones son claras: se afirma que, con tal de sobrevivir, Job entregaría con gusto todo lo que poseía.
No le demos la victoria; más bien, pongámonos “en contra de él, sólidos en la fe ”.
Si la fe de un hermano se debilita, como le sucedió a Pedro, ¿le daremos una mano?
Fue misionera en la República Dominicana hasta 1950.
Ya no puedo vivir con mi esposo.
¿Lo recuerda?
Aprenda a decir que no.
Término empleado para expresar que un envase no puede contener más.
Sí, iré.
Muy por debajo les seguían los que dijeron tenerle miedo a las drogas (55%), a que un adulto abusara de ellos (44%) y a contraer una enfermedad de transmisión sexual (24%).
Esto es algo que al cristiano pudiera sucederle poco a poco, quizás sin que se dé cuenta.
De modo que la religión verdadera es la que promueve el motivo correcto, las creencias exactas y la conducta adecuada.
¿Cómo sabemos que puede existir el amor de verdad entre un hombre y una mujer?
Seamos modelos de conducta y ejemplos de castidad
En Revelación 21: 2 se la compara a una ciudad, la Nueva Jerusalén, y se dice que está “adornada para su esposo ”.
Y debo reconocer que en ocasiones esto me hacía sentir enojado con él.
Quizá usted no estuvo de acuerdo con la decisión de los ancianos y todavía se sienta dolido por ello.
En mi último año de escuela, mis calificaciones fueron un desastre.
La Biblia dice que era un hombre “sin culpa y recto, [...] temeroso de Dios y apartado del mal ”.
Podemos confiar por completo en esta promesa.
Pero ¿cómo les da apoyo y consuelo a quienes se sienten abatidos?
Una cristiana recuerda: “Cuando me hice Testigo, el obstáculo más grande fue aceptar que los siervos de Jehová no son perfectos ”.
Jesús es singular en el sentido de que es la única creación directa de su Padre.
Será un placer enseñarles a hacer la voluntad de Dios para que puedan vivir para siempre.
Quizás usted piense: “¡Esto no debería pasar en la organización de Dios! ”.
Por ejemplo, tener un ojo sencillo y ver con equilibrio las cosas materiales nos evita muchos dolores de cabeza.
Jesús se refirió a nuestro tiempo cuando advirtió a sus discípulos: “Habrá gran tribulación como la cual no ha sucedido una desde el principio del mundo hasta ahora, no, ni volverá a suceder.
Si en su corazón cultiva amor por Jesucristo y fe en su sacrificio redentor, será más feliz ahora y tendrá la perspectiva de ser salvado del pecado y la muerte.
Por otro lado, Jehová invita a los cristianos que son de las “otras ovejas ” a formar parte de su familia en la Tierra.
Y Jehová recompensó su abnegación asegurándole su futuro: lo resucitó y lo ensalzó a su diestra.
En efecto, Jehová está a nuestro lado para animarnos y fortalecernos, no solo durante las dificultades del momento, sino continuamente, durante “toda nuestra tribulación ”.
18 Trabajemos juntos por la unidad de la congregación
• ¿Por qué es tan importante tratar con dignidad a los miembros de nuestra familia y de la congregación?
¿Cómo?
Saber sus nombres los hace más reales para nosotros, aunque no los conocimos en persona.
Porque Jehová ha predicho que sus siervos serán atacados, pero también que él los protegerá: “En aquel día, el día en que Gog venga sobre el suelo de Israel, tiene que ocurrir — es la expresión del Señor Soberano Jehová — que mi furia subirá a mi nariz.
En una ocasión, Jesús fue valiente cuando estuvo “en el templo, sentado en medio de los maestros ” religiosos (lea Lucas 2: 41 - 47).
Satanás se vale de las diferencias personales para causar divisiones en el pueblo de Jehová.
Las palabras amables y cariñosas de un amigo pueden aliviarnos y sanarnos.
Dichos fragmentos contienen el sagrado nombre de Dios escrito en caracteres hebreos.
▪ El nuevo pueblo de Dios
La Biblia nos da esta advertencia en cuanto a tomar decisiones precipitadas: “Todo el que es apresurado se encamina de seguro a la carencia ”.
CÁNTICOS: 19, 27
Seamos siempre amables y usemos las palabras para animar a los demás y para hacer feliz a Jehová.
Está claro que un cristiano no puede predicar él solo a “gente de todas las naciones ”. Así que los cristianos tienen que estar organizados.
Que el orgullo puede hacer que nos justifiquemos cuando hacemos algo mal.
Y todos los que vivan en el cielo y en la Tierra adorarán a Jehová y honrarán su santo nombre.
“Los que están en conformidad con el espíritu [fijan la mente] en las cosas del espíritu ”.
9, 10. a) ¿Qué significa tener buen juicio?
Más de veinte años después, mostró que estaba arrepentido y volvió a ser testigo de Jehová. Hace poco, un anciano cristiano le preguntó por qué tardó tanto en pedir que se le readmitiera.
Los terribles acontecimientos que han tenido lugar desde 1914 hasta ahora demuestran que estamos viviendo en los últimos días.
En efecto, hacemos bien en prestarles atención y mantenernos alerta.
Somos sus seguidores, y por eso debemos imitar su amor.
A la larga, las dos dejan a la persona deprimida y sin un centavo ”, dice el libro The Narcissism Epidemic (La epidemia del narcisismo).
(Léase Isaías 53: 7, 8.)
Y tal como él tomó por modelo a su Cabeza, el Dios verdadero, los varones bautizados han de procurar parecerse a su cabeza, Jesús.
Por eso podemos decir que no somos “parte del mundo ” (lea Juan 17: 11, 15, 16; Isaías 2: 4).
“La edad en la que se entra a la pubertad varía mucho ”, explica el libro Letting Go With Love and Confidence (Déjelos volar con amor y confianza).
Como ya mencionamos, “va a haber resurrección [de los] justos ”.
¿Quiénes son estas personas que resplandecen con tanta intensidad?
Muchas personas se sorprenden al ver que el nombre de Dios aparece tantas veces en los manuscritos antiguos.
Patterson, New York 12563 - 9204
Yo me encargo del resto ”.
En cambio, rechazó a todos los cristianos falsos: los que estaban en la congregación y los que se hallaban en las iglesias de la cristiandad.
Jehová había traído 10 plagas milagrosas sobre esa nación opresora y había acabado con el faraón y su ejército en el mar Rojo.
Quizás sea aconsejable también seguir un tratamiento médico.
Las personas han tenido que tomar decisiones importantes desde que Dios creó al primer hombre, Adán.
La audiencia comenzará en diez minutos.
¿Tienes la costumbre de leer a diario la Biblia?
Hoy día, los cristianos debemos prestar mucha atención a la carta a los Hebreos.
¿Qué diferentes resultados produjeron Adán y Jesús con su forma de actuar?
Las profecías mesiánicas giran en torno al “secreto sagrado ”.
b) ¿Qué valiosa lección aprendió un hermano de Tailandia sobre el trabajo?
Recordemos que los ojos alimentan la mente, y esta, a su vez, alimenta el corazón.
Está claro que Jehová valora estas cualidades más que cualquier tesoro.
(Vea el dibujo del principio del artículo.)
No las pasaremos por alto por el hecho de que no tengan hogar, de que presenten un aspecto desaliñado o de que sean conocidas por llevar una vida inmoral.
“Den muerte a todos sus malos deseos; no tengan relaciones sexuales prohibidas, no sean indecentes, dominen sus malos deseos, y no busquen amontonar dinero, pues es lo mismo que adorar a dioses falsos.
Pero sin importar cuándo llegara, ellos tenían que mantenerse alerta.
Fue mi madre quien me enseñó a adorar al “Dios feliz ”.
Por qué no.
b) ¿Qué ayudará a los ancianos a impartir “algún don espiritual ” durante las visitas de pastoreo?
En realidad, este comentario no se refería a los hermanos de Tesalónica, sino a la mayoría de los judíos de aquella ciudad.
Puede que al atravesar una región árida divisemos un pozo a lo lejos.
¿Por qué no pudo empezar en 1914 el juicio de las ovejas y las cabras?
Esta es la mayor prueba de que Dios nos ama.
Algunas congregaciones tienen la bendición de tener precursores especiales.
Sigamos amándolo y sirviéndole con todo el corazón, mente y fuerzas.
Esas palabras encerraban una gran lección: nuestro Padre celestial cuida y fortalece a sus siervos.
En esta reunión discutirán acerca de la escasez de alimentos.
“Mis vecinos empezaron a estudiar la Biblia con los testigos de Jehová y yo pensé: ‘ ¡Qué nombre tan raro para una religión!
A quién se refiere el nombre César, 1 / 7
La Biblia señala una de sus obligaciones: “Si alguno no provee para los que son suyos, y especialmente para los que son miembros de su casa, ha repudiado la fe y es peor que una persona sin fe ”.
Sabía que había encontrado un tesoro
Todos aquellos que resuciten en la Tierra, así como los que sobrevivan al Armagedón, tendrán esa misma posibilidad.
Pero como no queremos ofenderlo, hacemos todo lo posible por rechazarlos y pensar solo en cosas limpias.
Hoy día no nos encontramos en una marcha de la muerte, pero sí que encaramos muchos problemas. Tras establecerse el Reino de Dios en 1914, Satanás fue expulsado del cielo y arrojado a la Tierra, por lo que siente “gran cólera, sabiendo que tiene un corto espacio de tiempo ”.
Como ama a su congregación, toma medidas para mantenerla pura.
Pero no comprendía que si le hacía daño al “ungido de Jehová ”, estaría siendo desleal a Dios.
De esta manera hizo posible que tanto el rebaño pequeño como las otras ovejas tuvieran una posición de justicia ante Jehová.
Nosotros no pertenecemos ni a la noche ni a la oscuridad ”.
¿Qué más dice la Biblia?
Los padres de un amigo eran testigos de Jehová y me invitaron a sus reuniones.
Y cada vez que meditaba agradecido en la creación y las cualidades de Dios, su fe se fortalecía.
Como él mismo explicó, las puso por escrito para animarnos a mantener un comportamiento “decoroso ”, o decente, y a“ atender constantemente al Señor sin distracción ”.
La historia ha confirmado la veracidad de esas palabras.
Saben que deben recurrir siempre a la Biblia, pues Pablo dio esta regla: “No [hay que ir] más allá de las cosas que están escritas ”.
Se le fue llevando justamente como una oveja a la degollación; y, como una oveja que delante de sus esquiladores ha enmudecido, él igualmente no abría la boca ”.
El adicto al trabajo se dedica tanto a su empleo que no le queda tiempo ni energías para disfrutar de los beneficios.
Aun así, Gedeón confió en Dios y aceptó la misión.
Claro está, cambiar viejas costumbres puede ser difícil.
Como estos son tiempos difíciles y vivimos bajo mucha presión, es necesario organizarse bien.
No obstante, debido a nuestro ministerio, nos movíamos por todas partes.
Fíjate en cómo actuaba Jesús.
¿Qué he hecho esta última semana para demostrarle a mi cónyuge que agradezco lo que hace por la familia?
Pero la razón principal que tenemos para confesar los pecados, sean contra el prójimo o contra Dios, es la necesidad de obtener la aprobación divina.
La verdad es que no.
Por si fuera poco, tuvieron relaciones sexuales con mujeres, algo antinatural para ellos, pues no fueron creados con ese fin.
¿Qué quiere decir que el amor “cubre una multitud de pecados ”?
Felipe, que lleva ocho años casado, reconoce que él y su esposa aún tienen desacuerdos.
(Vea los párrafos 8 a 13)
En cierto sentido es similar al voto matrimonial.
Independientemente de la causa, el lenguaje ofensivo puede desencadenar un divorcio o provocar problemas de salud.
¿Y cómo saber cuándo no debemos ‘ ir por otro trago ’?
Pero ¿y si no aprenden la lección?
La Ley que se le dio a Moisés estipulaba que los israelitas ofrecieran sacrificios.
Ambos esposos cometen equivocaciones.
Huamanga.
Tras muchos esfuerzos e incluso sacrificios personales, el médico finalmente descubre la cura.
Aunque Jehová sabía que aquellos israelitas no iban a arrepentirse, le encargó a Isaías que continuara advirtiéndoles.
La Biblia nos enseña cómo podemos mantener la paz cuando tenemos un conflicto con otro hermano.
Pero antes está dando a toda clase de personas la oportunidad de obtener “un conocimiento exacto de la verdad ”, de ponerlo por obra y de salvarse.
¿Por qué?
La Biblia enseña que en los últimos días solo quedarán unos pocos ungidos en la Tierra.
Notemos cómo les contestó el Señor: “Mi Padre ha seguido trabajando hasta ahora, y yo sigo trabajando ”.
Recordemos que orar es una prueba de que confiamos en Dios.
Pablo deseaba progresar como ministro de las buenas nuevas, y el ejemplo de Jesús le llegó al corazón.
Este fiel hermano ungido había recibido una sentencia de once años por parte del régimen dictatorial.
Cada vez hay más gente que mira pornografía, sobre todo a través de Internet.
De este modo, cuando le entren ganas de comer algo así, le será más difícil caer en la tentación. Haga que sea fácil tener un buen hábito.
Veamos cómo usó Jehová a los ángeles en el caso de Jesús.
Mientras esperamos a que llegue el fin, sigamos el consejo que dio el discípulo Judas.
Y en Colombia, de cada 100 Testigos, 66 son hermanas y 34 son hermanos.
Imprenta extraordinaria (Wallkill, Estados Unidos), 1 / 7
Además, cuando estuvo en la Tierra, recibió el poder de Dios para hacer milagros.
Recordemos, además, a Moisés.
Cuando surge una guerra, sea donde sea, los Testigos que se ven en medio del conflicto hacen lo posible por demostrar el amor que se tienen entre sí.
(Vea la foto del principio del artículo.) b) ¿Qué logró una madre por hablar con amabilidad?
Esfuércense por crear un ambiente que fomente la comunicación de calidad. Procuren que el estudio de familia resulte práctico y que su hogar sea un refugio seguro.
Claire dice que dedicar cada día a servirle a Jehová los hace muy felices.
Puede que esté rodeado de palmeras de dátiles, árboles frutales y estanques con plantas acuáticas, y que más allá del muro, se vea la silueta del palacio del faraón.
▪ “¿Se deleita tanto Jehová en ofrendas quemadas y sacrificios como en que se obedezca la voz de Jehová? ”
¡Qué motivador fue aquel banquete espiritual para todos los habitantes de Judá!
André aceptó la oferta y al final fue nombrado gerente.
Y tercero, Jehová le dijo a Moisés: “Conduce al pueblo al lugar del que te he hablado.
4, 5. a) ¿Qué puede suceder si no te pones metas?
De modo que nuestra salvación se debe en muy buena medida al amor del Hijo de Dios.
19, 20. a) ¿Por qué no es el matrimonio una protección automática contra la inmoralidad sexual?
Nunca debe darle la impresión de que se cree superior o más justa que él.
Veamos el caso de una hermana llamada Amy.
Más tarde hizo que se durmiera profundamente y utilizó una de sus costillas a fin de crear una ayudante perfecta para él.
“Los justos resplandecerán tan brillantemente como el sol ”
▪ Póngase metas realistas.
Mientras hablaban con una señora, se puso a llover.
Aunque las fuerzas ya no lo acompañen como antes, usted tiene magníficas oportunidades de capacitar a los jóvenes.
Seguramente, después de bautizarte estarás muy entusiasmado con tu servicio a Dios.
PÁGINA 3 • CANCIONES 5 Y 84
Siempre nos brindará el apoyo que necesitemos.
[Ilustración de la página 29]
Es verdad que, hasta cierto grado, sucede lo mismo con todos los cristianos leales.
Justo el día anterior, Moisés había predicho: “Por la mañana Jehová dará a conocer quién le pertenece a él ”.
Los israelitas espirituales se beneficiaron mucho de “la ley del Cristo ”.
Sin embargo, los descubrimientos en el estudio de la anatomía indican que algunas partes del cuerpo que en un tiempo se consideraron inútiles cumplen en realidad funciones esenciales.
Mediante el Reino — su gobierno celestial —, Jehová eliminará toda maldad de la Tierra y establecerá las condiciones que se propuso en un principio.
La pupila está en el centro de nuestro ojo.
Jesús advirtió: “Manténganse despiertos, pues, en todo tiempo haciendo ruego para que logren escapar de todas estas cosas que están destinadas a suceder, y estar en pie delante del Hijo del hombre ”.
Siete.
Cara.
“Es que no tengo ganas. ”
Lo que lloré en los cerros.
De esa manera, sus palabras bien escogidas ayudan a la congregación a seguir aguantando.
Con ese conocimiento podemos ayudar a nuestros vecinos a ser felices en la actualidad, tener la esperanza segura de un futuro mejor y librarse de la destrucción que sufrirá el mundo de Satanás.
BIOGRAFÍA
Hace ya diez años que Abrahán, junto con su gran familia, cruzó el río Éufrates para entrar en la tierra de Canaán.
El apóstol Pablo escribió: “Sea su amor [agápe] sin hipocresía.
David siempre utilizó su gran talento con el más noble de los fines: glorificar a Jehová.
Aparte de este tipo de delitos, “muchos siguen incurriendo en el clásico robo de pertenencias de la compañía ”, informa el periódico The New York Times.
Tenía tantas ganas de ver a mi esposo y a mi hija que fui a las guardias, les pedí la renuncia y la firmé.
Si desea más información, lea el capítulo 3 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
¿Qué pensarían en el trabajo, en el vecindario y en el club al que pertenecemos mi familia y yo?
A continuación, Pablo nos exhorta a “comprender con todos los santos cuál es la anchura y longitud y altura y profundidad ” de la fe cristiana.
Índice
¿Por qué invitan a la conversación las tarjetas de solapa?
Jamás olvidemos que el canto es parte de nuestra adoración.
Ahora bien, los 11 apóstoles fieles no serían los únicos que tendrían ese privilegio.
Su sola presencia fue un gran consuelo para Leonardo.
Si estamos muy absortos en las cosas de este mundo — sean negocios o actividades de otro tipo —, es posible que tengamos que hacer grandes cambios para dar prioridad al propósito de Dios.
El juramento que este guitita le hizo al rey ungido de Jehová y su decisión de acompañarlo repercutieron en los hombres que lo seguían.
Porque aunque fue el hombre quien ocasionó la ruptura al rebelarse, fue Jehová quien tomó la iniciativa para cerrar la brecha.
Y recordemos que Jehová le dio fuerzas para que llevara a cabo su voluntad.
Si se emplean bien, son instrumentos útiles, pero si no, pueden dañar la relación que tenemos con nuestro Padre celestial. Veamos un ejemplo.
Ahora tengo una vida de familia feliz. Estoy tratando de mejorar mi relación con los hijos de mi primer matrimonio y de ayudar a mi familia actual a tener una fe firme.
Lo que es más, siempre que las circunstancias nos lo permitan, deberíamos participar en el ministerio todas las semanas.
No obstante, a los pocos hermanos de Jesús que quedan en la Tierra les sería muy difícil encargarse de esa enorme tarea sin la ayuda de sus compañeros de las otras ovejas.
Enoc entendía que Jehová esperaba que fuera fiel a su esposa.
El paraíso espiritual es la paz y la unidad que Jehová le da a su pueblo
Como Creador, tenía el derecho de esperar que Adán le obedeciera.
Otras oportunidades que pudieran abrirse ante ti son las de trabajar en la construcción de Salones del Reino o servir en Betel o en el campo misional.
Nuestra hermana, dándose cuenta de que su esposo tal vez no sabía realmente en qué consiste esa doctrina, le preguntó con prudencia: “Entonces, ¿crees que Dios es Dios, que Jesús es Dios y que el espíritu santo es Dios, pero que no hay tres dioses, sino uno solo? ”.
El apóstol Pablo y otros cristianos tenían poder para curar enfermos (lea Hechos 14: 8 - 10).
María relata lo que sucedió: “La escuela donde trabajo como profesora programó un seminario sobre tratamientos contra las adicciones.
Comprador.
En efecto, mediante esta obra les hacen la siguiente invitación: “Reconcíliense con Dios ”.
Proverbios 23: 20 aconseja: “No llegues a estar entre los que beben vino en exceso ”.
Como hemos visto, la Navidad es la celebración de un cumpleaños, y los primeros cristianos no seguían esa costumbre pagana.
Hoy día, más de 240 millones de personas viven fuera del país donde nacieron.
En primer lugar, hay que dejar claro que Dios nunca ha cambiado sus principios, basados en el amor y la justicia.
Los hermanos de las zonas rurales de las afueras de Suva, la capital de Fiyi, predican felices las buenas nuevas a todo el que encuentran.
ALGUNAS PERSONAS CREEN que seguimos viviendo en otro lugar, pero otros piensan que la muerte es el fin de todo.
La segunda razón que hay que tener en cuenta son las circunstancias que condujeron a que fabricara el becerro de oro.
Sin embargo, ese no era el momento de confesar públicamente los pecados.
Quemar.
12, 13. a) ¿Qué debe hacer el precursor que tiene dificultades para alcanzar la meta de horas?
Cuando los israelitas salieron de Egipto, necesitaban nuevas instrucciones.
Eso cambió en 1977.
La comunicación entre los padres es indispensable para disciplinar con coherencia.
PÁGINA 9
Por otro lado, quienes se dejan guiar por el espíritu santo tratan a los demás con amor y bondad.
Otra carta decía: “Lloré al leer los artículos, porque me di cuenta de que mi corazón ya no le pertenecía por completo a Jehová.
Hay otras culturas o lugares donde los hombres no tienen la costumbre de llevar barba, y no se considera aceptable que los ministros cristianos la lleven.
Presa del dolor, hasta culpa a Elías y a su Dios, Jehová.
15, 16. a) Resuma la parábola de la red barredera. b) ¿Qué representa la red barredera, y qué aspecto del crecimiento del Reino destaca esta parábola?
Para responder a esta pregunta, podemos comparar la vida del rey Asá con la del rey Amasías.
¿Qué es “el pecado que fácilmente nos enreda ”, y cómo podemos evitar dicho pecado y las obras de la carne?
8, 9. a) ¿Qué mensaje profético tenía Jeremías para los judíos cautivos en Babilonia?
Nos aseguramos de haber entendido la información y hablamos sobre cómo conservar el estilo del texto original.
“Abandonando en seguida las redes, le siguieron. ”
Por ejemplo, Hadyn y Melody Sanderson tenían un buen negocio en Australia, pero lo dejaron para hacerse siervos de tiempo completo.
Me encontré con una mujer de sombrero acampanado.
Por tanto, todos juntos demostremos fe y prediquemos las buenas nuevas, teniendo muy presente el texto del año 2013: “Sé animoso y fuerte.
Los cristianos que están casados saben que hicieron un voto ante Dios.
Como saben que necesitan la guía de Jehová, le piden que los ayude a encontrar un buen cónyuge (léase 1 Corintios 7: 36).
Janny: Recuerdo con especial cariño la emocionante experiencia de acompañar a Markus a Brooklyn en 1977 y a Patterson en 1997, cuando asistió a la Escuela para Miembros de Comités de Sucursal.
Explique su respuesta. Por supuesto, no debemos confundir ser razonable con ser perezosos en el servicio a Dios por complacernos a nosotros mismos.
Por todo el mundo, las congregaciones siguen un programa similar de estudio que les permite repasar el conjunto de enseñanzas bíblicas cada pocos años.
¡viva!
En vez de eso, todos los ancianos que Jehová nos ha regalado pueden aportar sus buenas cualidades.
En medio de una discusión acalorada, no diga cosas como “¡Te voy a dejar! ”
Y efectivamente, “los apóstoles y profetas ” llegaron a ser el fundamento del Israel espiritual.
Cuando surja un problema, propónganle a su hijo intercambiar papeles: ¿qué consejo les daría si él fuera el padre?
Por ejemplo, ¿ha intentado predicar en la calle o en los comercios?
¿Hay algo que pueda hacer a fin de prepararse para este acontecimiento?
La Biblia dice que el nombre de Dios es Jehová.
¿Y cuál era su prioridad?
Pero aparte de la fe, necesitamos otras cualidades importantes que nos ayudarán a mantener una buena amistad con Dios (lea 2 Pedro 1: 5 - 7; Judas 20, 21).
Ella era una gran aficionada al balonmano femenino, y no se perdía ni un partido en televisión.
(Rosa, Guatemala.) “De niña creía que Dios se fijaba solo en nuestros errores para poder castigarnos.
Muchas personas han muerto o sufren mucho por culpa de enfermedades que se transmiten durante las relaciones sexuales.
Los discípulos amaban a Jesús y el mensaje que predicaban.
Algunos dicen que como Jesús no era levita, las leyes judías no le permitían subir a la parte de arriba del santuario del templo.
¿Qué significa “tener la mente puesta en ” algo?
disminución.
Familias cristianas, manténganse listas
Jehová mostró bondad inmerecida a la humanidad por medio de Jesucristo
Con el tiempo, lograron hacerse precursores.
Entre otras cosas, mejorará su comprensión de los asuntos espirituales.
¿Entendían por qué no debían romperle ningún hueso?
15 / 12 Jehová, “el Dios que da paz ”, 15 / 8
En cambio, el apóstol Pablo sabía que no debían existir divisiones, o clases, en la congregación.
Poco después nos hicimos precursores, y hemos comprobado que no se necesitan demasiadas cosas para estar felices y satisfechos. ”
Y más aún si quien se las dice es una persona a la que ella ama y quiere respetar.
Capturaron al asesino?
Aunque Moisés tuvo la mejor preparación que el mundo podía ofrecer, no la usó para conseguir prestigio o riquezas en Egipto.
• ¿Por qué deben comunicarse todos con bondad en la familia?
Tras meditar en la forma en que estamos hechos, el salmista David se sintió impulsado a decirle a Dios: “Te elogiaré porque de manera que inspira temor estoy maravillosamente hecho.
Pero antes de ver cómo hacerlo, analicemos algunas cosas que debes saber sobre los cambios.
Él es el Rey Mesiánico que todos han esperado durante tanto tiempo.
Pero estoy convencida de que nada de lo que ofrece este mundo injusto se puede comparar con el privilegio de servir a Jehová Dios.
“Hay que seguir en contacto con los amigos que ahora viven lejos.
Su gestión da buenos resultados y el templo queda concluido cinco años más tarde.
Saulo era un fariseo que perseguía sin piedad a los cristianos porque creía sinceramente que estaban equivocados.
Él dijo que duraría hasta que viniera el fin.
¿Qué respondería?
¡Qué terrible!, creo que tampoco ahora va a llover, ¿qué haremos?.
Según la Biblia, cuando los hermanos de José se dieron cuenta de que “su padre lo amaba más ” a él que a ellos, empezaron a odiarlo.
Demuéstrale a mamá que tú puedes ”.
5 Mito 2: Las personas malas sufren tormento en el infierno
Y puede ayudarle a afrontarlos valiéndose de los diversos miembros de la congregación, entre ellos usted.
Cuando sufren “tribulación en la carne ”, deben recordar que Jehová es parte integral de su unión.
Y la mayoría de los países de Europa tienen que obedecer sus decisiones.
▪ ¿Me enredo tanto en el trabajo que descuido mi espiritualidad?
La Iglesia Católica la venera como madre amantísima y como modelo de fe, esperanza y caridad.
SI NECESITAMOS que cierta persona revise un documento antes de que acabe el día, ¿qué hacemos antes de enviárselo?
Al principio, el joven tal vez piense que a él le gustaría que los demás lo invitaran a jugar fútbol.
El asombroso oído del saltamontes sudamericano
Es nuestro deseo que dichos consejos también lo ayuden a usted.
La prioridad debe ser mantener una buena conciencia delante de Dios, no complacer a los hombres.
En cierta ocasión se les preguntó a los hermanos del Cuerpo Gobernante si valía la pena seguir traduciendo al tuvaluano.
Lo más importante para él, lo que más felicidad le producía, era vivir una vida de devoción a Dios.
Y la mayoría de la gente no puede explicar por qué los seres humanos no queremos morir.
Solo así hallaremos la razón de nuestra existencia.
Nosotros también podemos mejorar nuestra seguridad y la de quienes nos rodean si nos dejamos guiar por los principios bíblicos pertinentes.
Una vez allí, los dos apóstoles “[les impusieron] las manos, y ellos empezaron a recibir espíritu santo ”.
Hacia finales del siglo XIX comenzó a esclarecerse esta profecía que Daniel había recibido dos mil quinientos años antes: “En los días de aquellos reyes el Dios del cielo establecerá un reino que nunca será reducido a ruinas ”.
¡Cómo se fortaleció nuestra fe en aquella época!
Pero lo que en realidad ocurre es que los ocho polluelos salen del cascarón en un lapso de seis horas.
Malhumurado.
Del mismo modo que un bálsamo nos alivia la piel, las promesas de Dios pueden calmar nuestro corazón. Nos consuela saber que Jehová cuidará de nosotros cuando echamos todas nuestras cargas o preocupaciones sobre él.
Jehová le ha confiado al cabeza de familia la “carga ” diaria de mantener a los suyos.
Lo cierto es que esa actitud se ve por todas partes.
Con esos milagros también demostró cuánto nos ama y las cosas tan maravillosas que pronto hará por nosotros.
Cuando enfrentamos problemas, es cierto que sufrimos mucho.
No entendí ni una palabra, pero empecé a pensar que me gustaría ser misionero.
Después del Armagedón, Jehová cumplirá su promesa de entregar la Tierra a quienes hayamos trabajado con él.
Hay muchas metas, tanto a corto como a largo plazo, que puedes plantearte.
Si una persona quiere dominar una lengua, debe aprender nuevos patrones de pensamiento, debe pensar de forma distinta.
Entonces, María le pidió a Jesús que ayudara a la pareja.
En cualquiera de estas dos situaciones, nuestra ayuda afectuosa y paciente puede ser justo lo que necesitan.
Más bien que tratar de obligar a un hermano a actuar de cierta forma, un buen pastor espiritual piensa en cómo apelar a su corazón.
¿Cuáles son “todos [los] bienes ” de Jesús?
Cuando los israelitas obedecían a Jehová, él los bendecía.
Pero ¿qué tipo de vino es apropiado?
Dos ancianos la visitaron, y, gracias al ánimo que recibió, ella volvió a asistir a las reuniones.
Porque, aunque da la impresión de que Pablo estuviera citando de otra parte de las Escrituras Hebreas, lo cierto es que no parece haber ningún texto que encaje con sus palabras.
Sin embargo, más tarde comprendieron que tanto la lógica como las Escrituras indican que el pan representa el cuerpo humano de Jesús, el cuerpo que se había preparado para él.
¿Se habrían arriesgado tanto si no hubieran estado completamente seguros de que Jesús había resucitado?
Respetando la casa y la propiedad de cada uno.
Algunos dirigentes políticos han establecido una religión oficial en su país y han presionado a los ciudadanos para que la adopten.
(Lea Santiago 4: 8.)
12, 13. a) ¿Qué hizo Jesús en el templo de Jerusalén?
Debemos concentrarnos y pensar en lo que significa lo que estamos leyendo.
Por así decirlo, se oculta y muerde sorpresivamente a sus presas, envenenándoles la mente y engañándolas para que hagan lo que él desea.
Pero no debían olvidar nunca que Jehová era el verdadero Dueño del país.
Más tarde, Pedro pronunció un discurso ante la multitud que había acudido a Jerusalén en el año 33 para celebrar la fiesta del Pentecostés.
Tampoco indica que alguien viniera a buscarla porque se hubiera retrasado mucho.
¿Cómo podemos los siervos de Dios ser más modestos?
12, 13. a) ¿Por qué cambia Dios lo que se había propuesto hacer cuando alguien se deja moldear por él?
Muchos deben salir del mundo de Satanás y transformarse (Vea el párrafo 9)
Si a pesar de sus esfuerzos la conversación se está saliendo de tono, podría decir: “Déjame pensarlo y hablamos después ”.
Pero esta explicación va a cambiar.
En obediencia a Jesús, tuvieron que bautizarse en el nombre del Padre, del Hijo y del espíritu santo.
Enseñanzas: Esperanza de vida eterna, 1 / 8
Mario llevó en auto a Roald y su familia a 240 kilómetros (150 millas) al sur de Kjøllefjord, pues quería que conocieran la pequeña congregación de Lakselv.
Que yo supiera, el auto no tenía ningún desperfecto. Tomás firmó el contrato, aceptándolo tal y como estaba.
Puede que a veces nos cansemos de luchar o de esperar que termine este mundo malo.
Tal vez sus familiares le hablaron a Noé de él.
Cómo hablar de sexo con los hijos, 1 / 11
Indiferencia general hacia las pruebas de la cercanía del fin.
Dios nos creó para que viviéramos felices aquí por toda la eternidad, y su propósito no ha cambiado.
El espíritu santo de Jehová influye en nuestra mente y corazón y nos motiva a esforzarnos al máximo en su servicio.
¿Qué clase de “tribulación ” predijo Jesús?
* En cuanto a conocerlo de verdad, añadió: “Ya no enseñarán cada uno a su compañero y cada uno a su hermano, diciendo: ‘ ¡Conozcan a Jehová! ’, porque todos ellos me conocerán, desde el menor de ellos aun hasta el mayor de ellos [...].
Aunque al principio tropezó, Pedro aprendió la importancia de ser “vigilantes en cuanto a oraciones ” (Vea los párrafos 10 y 11)
b) Puesto que han sido liberados de la oscuridad espiritual, ¿qué obligación tienen los cristianos?
a) ¿Qué les recalcó Jesús a sus discípulos en repetidas ocasiones?
Es decir, se hacía lo que él deseaba. Por eso él dijo que todo “era muy bueno ”.
La Biblia dice que Jehová debe formar parte de su matrimonio (lea Eclesiastés 4: 12).
Uno de ellos es la sentencia dictada contra “la serpiente original ”, es decir, contra el culpable de que la humanidad sea esclava del pecado y la muerte: Satanás.
despreciado.
Una persona modesta sabe que necesita pedir con frecuencia la ayuda de Jehová.
Mientras nos esforcemos por progresar en sentido espiritual, nuestra mente se mantendrá ocupada en “las cosas más importantes ”.
Sin embargo, la mayoría decide rechazarlo porque les parece que es muy difícil seguirlo.
Si tomamos buenas decisiones sobre nuestra forma de vestir, seguiremos dándole gloria al Dios que se viste “con dignidad y esplendor ”.
Según la Biblia, este “cazador en oposición a Jehová ” fue el primero en“ hacerse un poderoso en la tierra ”.
Sería odiado sin motivo.
“Sean previsores. No piensen que todo el dinero que tienen en el banco se puede gastar.
Esta unidad solo es posible gracias a la ayuda de Jehová.
[Ilustración de la página 21]
Su carta terminaba así: “Muchísimas gracias por plantar aquellas semillas hace veintinueve años y por tu buen ejemplo ”.
Y así fue: cuando se mantenían fieles a Jehová, recibían de él un sinfín de bendiciones y su vida era visiblemente mejor que la de las naciones vecinas.
Por eso no pasan tiempo con él ni hablan con él.
Pero todavía no hemos ganado la guerra.
¿Por qué salvó Jehová a Noé y a Rahab?
Ya estamos próximos a tiempos de hambruna.
¿Cómo demostramos que nos sometemos a la autoridad de Cristo?
Como Jehová es el Creador, se alza sobre toda su creación.
Para muestra, veamos el caso de Michael.
Ittai, un ejemplo de lealtad
9, 10. a) ¿Qué tarea les dio Jesús a sus hermanos ungidos?
Antes de tomar una decisión, debemos pensar en algunos principios bíblicos que nos puedan servir y en cómo podemos ponerlos en práctica.
Aparte de participar en el servicio del campo, se esfuerzan por pastorear el rebaño con cariño, ir a buscar a las ovejas perdidas, ayudar a los enfermos y atender muchos otros deberes de la congregación.
En algunos aspectos, los padres cristianos son como pastores.
Pero Plinio también escribió: “Decidí que [otros] fuesen puestos en libertad ”.
Por el bien de nuestras hijas y de nuestras nietas, nos hemos esforzado por seguir el buen ejemplo que otros cristianos nos dieron.
a) ¿Qué le puede ayudar a saber si a sus hijos de veras les gusta predicar?
Nuestro amor por Dios nos impulsa a hablarle al prójimo del Reino mesiánico de su Hijo, quien cabalgará “en la causa de la verdad ” en el Armagedón.
Vea el Anuario para 1981, páginas 66, 67 y 74.
El apóstol Pablo ofrece una buena razón por la que podemos estar convencidos de que Dios existe aunque no lo veamos.
Jehová no guarda rencor; al contrario, está “listo para perdonar ”.
Hoy día, muchos gobiernos permiten que los Testigos nos mantengamos neutrales.
Como dijimos antes, es mejor que no trate de ayudarlo por su cuenta.
En realidad, sentirse acongojado es algo perfectamente normal en esa situación.
Después de mi primera vez, pedí mi propio territorio de predicación.
La Biblia dice que él no dejará que seas tentado más allá de lo que puedas soportar y que te dará la salida para que no caigas.
Jehová ha dejado la tierra ’ ”.
Su fiel ejemplo nos recuerda a la viuda Ana de tiempos bíblicos, quien “nunca faltaba [al] templo, rindiendo servicio sagrado noche y día con ayunos y ruegos ”.
Hoy pasa algo parecido. Si alguien no se arrepiente de un pecado grave y no se le expulsa, algunos pueden pensar que no es tan importante obedecer las leyes de Jehová.
Las cumbres nevadas hacían que fuera peligroso cruzar los Montes Gigantes
La fe en Dios nos debe motivar a ser hospitalarios como él. Jehová es generoso con todos, y quiere que sus siervos también lo seamos.
En algunos países, los padres deciden con quién se casarán sus hijos.
DeConick y Pearson evaluaron el texto cada uno por su cuenta y ambos llegaron a la conclusión de que algunas de las secciones clave del códice se habían traducido mal.
Gira a la izquierda.
De manera parecida, los actos de salvación que Dios ha ejecutado nos aseguran que él no abandonará a su pueblo.
Hay quienes se mantienen al día escuchando las grabaciones mientras caminan o conducen.
¿Qué más podemos hacer para demostrar que valoramos nuestro lugar en la congregación?
Y Hechos 17: 26 dice que Dios hizo que todas las razas vinieran de un solo hombre.
[Ilustración de la página 32]
Barzilai el galaadita es un buen ejemplo a este respecto.
La historia de los talentos se parece mucho a la historia de las minas.
Por lo general, después de escucharle, le preguntará si ha hablado con la otra persona.
¡Pero pronto resolveré eso! ”.
Si educamos bien nuestra conciencia, ¿cómo beneficiará eso a la congregación?
Un buen ejemplo de esto es el caso de Sabina.
Según un artículo de Harvard Mental Health Letter, “la gratitud está íntimamente relacionada con la felicidad.
La persona cruel se deleita con el sufrimiento de otros o no se conmueve al verlos sufrir.
Las Escrituras indican que para participar en la carrera por la vida eterna uno no puede quedarse de brazos cruzados. Tiene que luchar.
Piense en estos ejemplos.
El jefe le había dicho que solo le daría los días libres si conseguían a alguien que la sustituyera.
¿Por qué?
Hablaremos de ello en este artículo.
[Ilustración de la página 29]
“Cuando vean todas estas cosas, sepan que él está cerca, a las puertas. ”
Pero Jesús, aunque le tenía cariño a Lázaro, no lloró porque él hubiera muerto, sino porque sintió compasión por la familia y amigos del fallecido, como indica el contexto.
Estas palabras fueron justo lo que necesitaba, y en 1990 fue nombrado precursor regular.
Sirvamos a Jehová sin distraernos
¿Quién de nosotros no necesita una fe así? Todos debemos esforzarnos por conocer mejor al Dios del que habla la Biblia.
Por eso, no es de extrañar que en la mayoría de las ocasiones utilizara el título “Padre ” para referirse a él.
En el nuevo mundo podrán encaminarse a la perfección y ser liberados “de la esclavitud a la corrupción ” gracias a la labor sacerdotal de Jesucristo y los 144.000.
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
En dos ocasiones tuvo que recordarles que Dios había dicho: “Quiero misericordia, y no sacrificio ”.
La Biblia contesta: “Cuando Jesús hubo acabado de dar instrucciones a sus doce discípulos, partió de allí para enseñar y predicar en sus ciudades ”.
Anunciamos las buenas nuevas de que podemos ser declarados justos por medio de Jesús
Todo lo que Jehová nos da para que tengamos vida eterna.
Y eso fue lo que ocurrió durante el juicio de Jesús.
Por eso declaró: “En cuanto a mí y a mi casa, nosotros serviremos a Jehová ”.
Cuando Jesús estuvo en la Tierra, formó un grupo de discípulos y les enseñó a vivir de acuerdo con las normas divinas.
NUESTROS LECTORES QUIEREN SABER
Ninguna otra escuela o universidad de la época ofrecía unos estudios similares.
Como saben el daño que dicha persona ha causado y ven su actitud, quizá se sientan tentados a expresar su indignación.
Para ese entonces ya tenía ocho semanas.
“¿A quién pueden ustedes asemejar a Dios? ”, pregunta Isaías 40: 18.
Porque está escrito: ‘ Es a Jehová tu Dios a quien tienes que adorar, y es solo a él a quien tienes que rendir servicio sagrado ’. ”
¿Verdad que es una gran bendición poder demostrar amor a nuestro prójimo de esta manera especial?
¿Qué otra cosa nos demuestra que Jehová nos ama?
10, 11. a) ¿De qué maneras se emplea el título “Cristo ” en la Biblia?
Él mismo dijo: “El espíritu de Jehová está sobre mí, porque él me ungió para declarar buenas nuevas a los pobres, me envió para predicar una liberación a los cautivos y un recobro de vista a los ciegos, para despachar a los quebrantados con una liberación, para predicar el año acepto de Jehová ”.
¿Se alegra David al enterarse de su muerte?
Sin duda, saber que aquel tormento no iba a llevarlo a la muerte debió de consolar muchísimo a Job.
La reacción de Jehová mostró sin ambigüedad que él está dispuesto a proteger a su congregación contra los hipócritas, quienes comprobarán que “es cosa horrenda caer en las manos del Dios vivo ”.
Y aseguró que como en aquellos tiempos la gente pensaba que la cebada era inferior al trigo, eso significaba que el Antiguo Testamento era inferior al Nuevo Testamento.
¿Qué lo convenció a usted de que había encontrado la verdad?
remedio.
Solo camina de noche como si fuera mariposa nocturna.
Y recuerde: “Dios no es injusto para olvidar la obra de ustedes y el amor que mostraron para con su nombre ”.
Así como un maestro espera que sus estudiantes no vayan más allá de las instrucciones que les ha dado, Jesús no quiere que sus discípulos vayan “más allá de las cosas que están escritas ” en las Santas Escrituras.
La figura del sumo sacerdote de Israel en el Día de Expiación representa al Mesías
Yo no tenía ni idea de quiénes eran los Testigos, y no es de extrañar, pues para entonces no había más de ciento cincuenta en toda Italia.
“Felices los que trabajan por la paz ”, afirmó Jesús.
¿Qué aprendemos de la opinión que tenía Jehová de estos cuatro reyes de Judá?
Lo cierto es que nunca he tenido mi propio auto.
Pero las Escrituras también utilizan este nombre en sentido simbólico.
Tenían que escuchar al Mesías
Tranquila, hizo todo lo que pudo ”.
La Biblia dice: “El rico es el que gobierna sobre los de escasos recursos, y el que toma prestado es siervo del hombre que hace el préstamo ”.
La religión babilónica estaba inundada de doctrinas falsas, deidades, demonios y ocultismo. Según el libro Historia Religionum.
Poco después, Pablo escribe su segunda carta a los Corintios, en la cual les dice: “No que seamos nosotros amos sobre la fe de ustedes, sino que somos colaboradores para su gozo, porque es por su fe que están firmes ”.
Así, aunque somos pecadores, podemos gozar de su amistad.
Al contrario, controlaba sus emociones y tenía buen genio.
Después de todo, el que alguien sea perfecto no garantiza que será íntegro.
[Comentario de la página 5]
El objetivo del juego es egoísta, pues se trata de ganar el dinero que otros jugadores pierden.
¿De qué obras estamos hablando?
Iliaco.
Porque quería tener más tiempo para atender sus necesidades y responsabilidades espirituales.
En vez de estancarse en los errores del pasado, cambiaron su estilo de vida y confiaron en la gran misericordia de Dios, que él extiende generosamente.
Es muy fácil que esas actitudes se nos contagien.
PORTADA:
las razones de ese cambio.
Pero también nos ayuda a efectuar el ministerio con habilidad.
Primero, porque era un sentimiento sincero.
En el matrimonio, cada uno debe tratar al otro como quiere que lo traten a él
Mi primer hijo es profesor.
Él les respondió que no, que la dejaran crecer junto al trigo hasta que llegara el tiempo de la cosecha.
Imagínese que está viviendo lo que dice el relato bíblico
¿Qué razones tiene usted para darle gracias a Dios?
Jehová también demuestra su amabilidad por la forma en que escucha a los seres humanos.
Su nueva actitud hacia la vida pronto se hizo evidente.
A medida que crezcan, puede explicarles conceptos generales sobre la reproducción.
Pero ¿qué hizo?
Los problemas de este hermano empezaron a disminuir cuando aceptó el estudio.
En la Biblia se recalca la santidad de Jehová cientos de veces, aunque, lamentablemente, pocas personas en este mundo corrupto entienden lo que implica.
Prohibida su venta.
Guíelos por el buen camino (Vea los párrafos 13 a 18)
Si nuestro deseo es continuar “adelante a la madurez ”, preguntémonos:“ ¿Estoy avanzando en mi comprensión de la verdad bíblica?
Por desgracia, en vez de obedecer a Dios y vivir para siempre, Adán decidió desobedecer y comer del fruto prohibido cuando Eva, su esposa, se lo ofreció.
Cuando se nos injuria, bendecimos; cuando se nos persigue, lo soportamos; cuando se nos infama, suplicamos ”.
Año de servicio.
En Proverbios 23: 32 se nos advierte que el alcohol “al final muerde como serpiente y envenena como víbora ” (Nueva Biblia al Día [NBD]).
Ante tal acusación, la mujer respondió: “La serpiente... ella me engañó, y así es que comí ”.
En este artículo analizaremos estas palabras, así como otras exhortaciones de Jesús relacionadas con hacer el bien a los demás.
Y cuando veamos o leamos las noticias, recordemos siempre lo que la Biblia enseña.
Un segundo ejemplo de cosas profundas que nos han sido reveladas tiene que ver con el grupo de 144.000 personas que Dios escoge de entre la humanidad.
¿Cómo cubrían los gastos de la congregación los primeros cristianos?
Por tu estudio de la Biblia sabes que los jóvenes y los inexpertos son el blanco favorito de Satanás.
Ya no podrán engañar a la humanidad, pues permanecerán atados por mil años.
Si Dios es igual de real para nosotros, nos negaremos a hacer en privado cosas que le desagraden, entre ellas, entretenernos con imágenes sucias.
Cebolla.
Además, leer la Palabra de Dios nos ayuda a sobrellevar el estrés.
La Biblia dice que en la congregación de Jerusalén “no había ningún necesitado ”.
Harán fue una importante y próspera ciudad, sobre todo en ciertas épocas.
Con el rostro plomizo llegó en el frío.
¿Reflexionar en qué preguntas nos ayudará a aborrecer “lo que es inicuo ” y seguir haciendo“ lo que es bueno ”?
Marion Haza, especialista en salud mental, dice: “El tema de la muerte puede comenzar a angustiar a un niño si cree que está prohibido hablar de él en casa ”.
El apóstol Pablo, a su vez, usó la expresión “poder de espíritu santo ”.
Asistiendo sin falta a las reuniones y asambleas.
De este modo es más probable que les hablen con franqueza.
Pero al reflexionar en lo que le dijo el hermano, Alex comentó: “A veces uno siente que si volviera a casarse estaría traicionando a su esposa o a Jehová.
Algunos se concentran mejor cuando se sientan en las filas delanteras.
Confianza ante el futuro
“¡Basta! ”
“Comprar es una manera de controlar nuestro ambiente — escribe en su libro El precio del privilegio —.
Solo si ya “hemos perdonado ” a quienes han pecado contra nosotros, podremos esperar que Jehová nos perdone (léase Mateo 6: 14, 15).
[Ilustración de la página 8]
Baja tu bulto para que descanses.
¡Cuánto nos alegra observar cómo van progresando!
De hecho, Jehú reconoció que arrojar el cuerpo de Jehoram en el terreno de Nabot cumplía la promesa divina de castigar a Acab por haber matado a aquel siervo fiel.
Él nunca nos pediría algo que fuera demasiado difícil para nosotros.
Y esto es lógico, pues los caminos de Dios siempre se dirigen al éxito.
CONSEJO BÍBLICO.
PAÍS: GUATEMALA
Pensemos en el rey David, el profeta Elías y el apóstol Pablo.
En 1 Crónicas 25: 8 se señala que también había aprendices.
¿Qué es el “Tártaro ”?
Noé y su familia, así como Moisés y Jeremías, se mantuvieron listos para cumplir su misión y para ser testigos presenciales del cumplimiento de las promesas divinas.
Jesús dijo que “los verdaderos adoradores [adorarían] al Padre con [...] verdad ”.
“Los hijos y la disciplina ”
Esto sería como si dejáramos caer las manos.
¿Por qué debemos todos examinar nuestro corazón simbólico?
¿Usted qué opina?
Esa “ciudad ” resultó ser el Reino mesiánico, y él, por supuesto, debía esperar a que llegara.
b) ¿Qué está decidido a hacer usted ahora?
¿Por qué se le concedió a María ese inigualable privilegio?
 El relámpago brilla aún más que la luz del día.
Y pregúntese: “¿Dónde estaría yo si no fuera por Jehová? ”.
Jehová les dijo a los israelitas: “Nunca dejará de haber alguien pobre en medio de la tierra ”.
Aquello la impresionó mucho: “¡Imagínese — dijo —, era el Dios al que anhelaba conocer desde niña! ”.
Para tener una fe fuerte, tenemos que pedirle a Jehová que nos dé espíritu santo, leer y estudiar la Biblia todos los días, ir siempre a las reuniones, pasar tiempo con los hermanos y predicar
Y respetar profundamente a Jehová, amar lo que él ama y odiar lo que él odia nos servirá de protección.
Sirvamos a Jehová con entusiasmo como “excelentes mayordomos de la bondad inmerecida de Dios ”. (Vea los párrafos 17 a 19).
A menudo usamos las palabras que Pablo escribió en el versículo siguiente para mostrar que la Biblia viene de Dios.
Jehová acabó con el poderoso ejército del faraón, protegiendo así a su pueblo de caer en sus manos.
Es bueno que nos preguntemos qué hacemos cuando tenemos un problema.
Un lunes por la noche, después de estudiar La Atalaya, Mary y yo nos pusimos a conversar sobre lo que habíamos hecho en el día.
Por otro lado, según el censo del 2011 de Inglaterra y Gales, solo el 59% de los habitantes dijeron ser cristianos, mientras que en el 2001 la cifra era del 72%.
(Haz clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS > JÓVENES)
Pero ¿realmente contestará Dios nuestras oraciones?
Nunca sabía si mi madre estaría en casa cuando yo llegara de la escuela.
20, 21. a) Si tomamos buenas decisiones, ¿para qué nos prepararemos?
Empezaron a enseñar que solo estamos de paso en la Tierra y que se nos está poniendo a prueba para evaluar si merecemos ir al cielo.
13, 14. a) ¿Qué situaciones fomentan la desunión en el matrimonio?
A los testigos de Jehová se nos conoce por nuestra predicación.
11, 12. a) ¿Qué nos indica sobre el sacrificio de Cristo el que Isaac estuviera dispuesto a morir?
Recordemos siempre las graves consecuencias de la decisión de Adán.
¡Qué alivio debió sentir cuando todo estuvo listo y Jehová cerró la puerta del arca!
¿Cómo lo logra?
Hallará más información en la sección titulada “La verdad acerca del Padre, el Hijo y el espíritu santo ”, que aparece en las páginas 201 a 204 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
Él y su esposa, que también es precursora, solo tenían gasolina para el viaje de ida, pero no para el de vuelta, y todavía quedaba una semana para el día de pago en su trabajo.
Fijémonos en el caso de Aleksander, quien es programador informático.
Según la dependencia de salud pública Public Health England, en el 2011 aumentó el número de muertes relacionadas con la contaminación del aire en 15 municipios de Londres.
Pero en ese período tan breve hizo más a favor de la adoración verdadera que cualquier otro ser humano.
Cuánto.
Eso enfurece muchísimo a Satanás.
Pero aun en esos casos, lo mejor es hacerlo con respeto y bondad.
Pero Jesús no ayudó a este hombre.
¿Por qué decimos que nuestro punto de vista sobre la justicia es limitado e incluso podría estar distorsionado?
AMBICIÓN, competitividad, orgullo: estos son algunos rasgos de la gente que busca sobresalir en este mundo.
Recordemos las palabras que les dirigió Pablo: “No apaguen el fuego del espíritu.
Veremos la respuesta a estas preguntas en el siguiente artículo.
Jesús dijo que “hay más felicidad en dar que en recibir ”. Esta sencilla declaración contiene la esencia de la verdadera generosidad.
Satanás dice que Jehová no tiene derecho a gobernarnos.
Me invitan a Galaad
Al enterarse de sus temores, volvió a demostrar cuánto amaba la paz.
ayudarse.
• ¿Qué sufrimientos tuvo que soportar Jehová a fin de liberarnos?
▪ No permita que nada lo aleje de Jehová
Así que cuando las personas nos tratan mal, somos humildes y no nos vengamos. En vez de pagarles “daño por daño ”, nos esforzamos por hacer cosas buenas por ellas.
Veamos el caso de Stephanie, una precursora regular de 19 años. A los 12 sufrió un derrame y se le detectó un tumor cerebral.
¿Los habrá unido, o los habrá distanciado?
Y cuanto más lo apreciemos, más desearemos acercarnos a él e imitarlo.
Porque las circunstancias y las cuestiones implicadas eran diferentes.
Ahora bien, eso no lo habría logrado si no hubiera sido obediente.
¿Cómo beneficiará a los futuros reyes y sacerdotes lo que experimentan en la Tierra?
Este problema ha dejado de ser exclusivo de los países en vías de desarrollo o de aquellos golpeados por la guerra o la crisis económica.
Era una tarjeta pequeña que tenía escrito un mensaje breve sobre la Biblia.
Él no hizo al hombre de un animal, sino del polvo del suelo. (Lea Génesis 1: 24 y 2: 7.)
Estaba tan impresionado que hasta les dio más tierras para cultivar (lea 1 Pedro 2: 12).
Aunque mencionó las riquezas del patriarca, el principal objetivo del Diablo fue cuestionar los motivos por los que era íntegro.
Nunca seamos desleales, como Abner y Absalón. Es verdad que somos imperfectos y nos equivocamos.
Como en esa época no teníamos electricidad, le compramos al gobierno una vieja impresora manual.
Algo que nos ha causado mucha tristeza es que David y Marc se alejaran de Jehová.
• ¿Cómo salva Jehová a “las tiendas de Judá ”?
Peor aún, los filisteos se quedaron con el arca.
Cuando los 70 discípulos a los que él había preparado regresaron entusiasmados contando lo que habían hecho, el propio Jesús “se llenó de gran gozo en el espíritu santo ”.
Él hace muchas promesas, pero como es el “padre de la mentira ”, ninguna de ellas se cumple, como se vio en el caso de la promesa que le hizo a Eva.
Además, debe tener presente que la lógica y el sentido del humor podrían variar de un idioma a otro.
“Arraigados y establecidos sobre el fundamento ”, 15 / 10
La rebelión de Satanás cuestionó la rectitud de la soberanía divina.
b) ¿Qué nos enseña el ejemplo de Josué y Caleb?
Además, algunos hermanos eran judíos que habían aprendido la verdad durante los tres meses que predicó Pablo en su sinagoga, mientras que otros eran gentiles que habían dado culto a Ártemis y practicado la magia.
• ¿Cómo demostramos que confiamos en el esclavo?
Expulsar.
La Biblia señala en repetidas ocasiones que él se preocupa profundamente por las viudas, los huérfanos y, en definitiva, por las madres solas.
¿Qué hizo Manóah cuando supo que iba a ser padre?
Si en la actualidad está triste por la pérdida de su cónyuge, sin duda la resurrección le dará razones para sentirse feliz.
¿Aprendió algo Jehosafat de lo que le ocurrió y de la advertencia del profeta Micaya?
Pero ustedes, padres, pueden tener la seguridad de que sus hijos apreciarán mucho que se preocupen por educarlos con paciencia y aguante, así como con bondad y amor.
1, 2. a) ¿Qué querían saber algunos líderes religiosos?
Pero si tomamos malas decisiones, tendremos que sufrir las consecuencias.
Si buscamos la protección que Jehová nos ofrece, podremos decir lo mismo que el salmista David, quien escribió: “Jehová es mi peñasco y mi plaza fuerte y el Proveedor de escape para mí.
¿Cómo nos beneficia su muerte?
Pero ¿qué tiene que ver esto con el rescate?
Aunque no disfrutan de “la dádiva gratuita ” que reciben los ungidos, aceptan muy agradecidos el mismo regalo que obtuvo el fiel patriarca: la amistad con Dios.
El apóstol Pablo indicó que los hijos y los nietos deben “[pagar] la debida compensación a sus padres y abuelos ” cuando estos ya no pueden cubrir sus gastos.
Y cuando destruyó al orgulloso faraón y a su ejército en el mar Rojo, protegió a su pueblo y lo libró de un fin terrible.
En 1947 vino a verme un Testigo norteamericano llamado Arthur Emiot.
El tiempo que pasé en cuidados intensivos estuvo lleno de confusión, ruidos de equipos médicos, alarmas de emergencia y quejidos de otros pacientes.
Como resultado, los pueblos del mundo vivirán unidos bajo el justo gobierno del Creador.
Entre los últimos comentarios de Jesús en el Sermón del Monte figura esta comparación: “A todo el que oye estos dichos míos y los hace se le asemejará a un varón discreto, que edificó su casa sobre la masa rocosa.
Esta fue la triste experiencia de André, quien llevaba años sirviendo a Jehová.
Los dos quieren comunicarse, pero a menudo acaban frustrados.
Incluso entonces, nuestro padre seguía dándonos algunos consejos.
Así mismo sucede con nosotros.
Veamos las siguientes pruebas bíblicas.
Este proceso estaba prácticamente completo mucho tiempo antes de Constantino y de que se estableciera su iglesia del poder.
Para eso, tenemos que leer la Biblia con regularidad, conscientes de que no es un libro más, sino la Palabra de Dios.
Y desde el fin de aquella contienda han perecido en numerosos conflictos millones de víctimas, de nuevo mayormente civiles.
El “obrero maestro ” trabajó con alegría al lado de su Padre y le sirvió de vocero; así es, fue“ la Palabra ”.
• ¿Por qué hay tanta ira en el mundo?
No golpees a la vaca con el palo.
b) ¿Cómo muestra la Biblia que Jehová es imparcial?
¿Qué pueden enseñarles a los jóvenes los cristianos de edad madura?
Señora.
Seguro que todos hemos dicho algo parecido después de una reunión en el Salón del Reino.
Eso fue precisamente lo que destacó Pablo cuando hizo la siguiente invitación a sus hermanos en la fe: “Háganse imitadores de mí, así como yo lo soy de Cristo ”.
Al día siguiente, hacía todo lo posible por dejar atrás esos sentimientos negativos.
Cuando le oramos a Jehová, no debemos hacerlo solo para pedirle que nos dé lo que necesitamos.
Además, ambos salieron de Egipto por orden divina.
“En unidad los pondré, como rebaño en el aprisco. ”
De hecho, nunca había visto que trataran tan mal a alguien.
¿Pueden leer los sordos?
¿Qué medida tomará contra Satanás y sus demonios el ángel que tiene “la llave del abismo y una gran cadena en la mano ”?
Las palabras de Jehová que leemos en Isaías nos consuelan mucho.
A la futura novia no se la llama únicamente “hija ”, sino también“ la hija del rey ”.
Fíjese que no solo se ofreció a darles un poco de agua a los camellos, sino a darles de beber hasta que saciaran su sed.
Actualmente está dirigiendo la predicación mundial de las buenas nuevas.
Jesús y sus padres tuvieron que refugiarse en Egipto después de que el ángel de Jehová le avisara a José que el rey Herodes quería matar a Jesús.
Sin embargo, en ocasiones quizá tengan trabajo extra.
¿Y por qué esas buenas noticias eran una prueba de la bondad inmerecida de Jehová?
Jehová sabe que necesitamos algo de dinero para subsistir.
Esposos, continúen amando a sus esposas, tal como el Cristo también amó a la congregación y se entregó por ella ”.
Hoy día, algunos no han vivido cosas tan difíciles como Ezequías, pero piensan que tienen buenas razones para amargarse o enojarse con Jehová o con su organización.
Antes de irse al extranjero, los emigrantes intentan calcular los riesgos y sacrificios que implicará alejarse de su familia, pero pocos se imaginan todas las consecuencias.
Y añadió: “Suficiente para cada día es su propia maldad ”.
Siguiendo el ejemplo de Jesús, ¿cómo ayudamos a los estudiantes de la Biblia a confiar más en Jehová?
¿Cuánto tiempo estará en vigor?
Y tal como un niño corre a sus padres cuando azota una tormenta, buscamos la seguridad que ofrece la congregación cuando azotan los problemas de este mundo.
¿Qué hizo Daniel para mantener fuerte su amistad con Jehová?
¿De qué manera pueden los jóvenes demostrar que aman la verdad?
Si un amigo o un familiar dice o hace algo que nos molesta, ¿empezamos a planear la manera de devolverle la ofensa?
Todos queremos tener paz, sobre todo paz mental. Pero pocos la consiguen. ¿De qué modos lograremos paz si tenemos “la mente puesta en el espíritu ”?
funcionario alto.
¿Se convirtió Josué en rey sacerdote al ser coronado sumo sacerdote?
El propósito divino y la Descendencia Prometida
calzoncillo.
Póngase límites claros.
¿A quiénes se refirió Jesús cuando habló de “esta generación ” en Mateo 24: 34?
Cuando alcance sus metas, se sentirá bien porque sabrá que está haciendo todo lo que puede.
En presencia de otros apóstoles le dijo: “Apacienta mis ovejitas ”.
• ¿Qué propósito tiene Dios para la Tierra?
Hay países en los que se espera que se veneren los símbolos patrios.
Es un gran consuelo para los testigos de Jehová saber ahora que se les permite llevar las aguas de la vida a la clase de gente que será llevada a través del Armagedón y [recibirá] vida eterna en la tierra ”.
El funcionario leyó el pasaje bíblico que ahora encontramos en Isaías 53: 7, 8 y le preguntó a Felipe: “¿De quién dice esto el profeta? ¿De sí mismo, o de algún otro hombre? ”.
En este artículo analizaremos cinco rasgos que distinguen a los auténticos discípulos de Jesús.
¿Qué consejos dieron Pablo y Pedro a sus hermanos cristianos?
“El mundo entero yace en el poder del inicuo ”, dice la Biblia.
Note además que Dios le encargó nuevas misiones, las cuales Elías aceptó.
Su estilo en forma de diario permite reflexionar a fondo y seguir el mejor camino que hay en la vida. ”
El Diccionario de uso del español de América y España define verdad como “lo que ocurre o existe realmente, por contraposición a lo que podría imaginarse ”.
¿Qué es?
Una hermana de México llamada Zoila se mudó a Europa.
Hicimos estos cambios porque amamos a Jehová y porque él nos ayudó a hacerlos (lea Colosenses 3: 5 - 10).
¿Cómo lo hace hoy?
No es una mera emoción que se desata espontáneamente en nuestros corazones, sino un principio por el cual vivimos deliberadamente.
Trate de ver si hay algo que Jehová quiere enseñarle.
¿Me permite contarle por qué digo esto?
Ya se ha encargado de asesinar a muchos otros profetas fieles de Jehová, y ahora todo parece indicar que Elías será el siguiente.
¿Qué prueba de devoción dio la anciana profetisa Ana, y cómo la recompensó Jehová?
Al suceder esto, las naciones “se golpearán en lamento ”.
b) ¿Cuándo tendremos plena salud?
Lo que es más, estaba dispuesto a entregarse por entero a fin de ayudarlos.
Mientras tanto, poner en práctica los consejos de la Biblia nos permite resolver nuestros problemas y darle sentido a la vida, como han comprobado Joe, Martín y tantos otros.
Y no era para menos: el propósito y la reputación de su Padre dependían de que soportara un juicio ilegal y una muerte atroz.
Jehová ha hecho “brillar su rostro ” sobre ellos
También nos invita a quitarnos el pecado “que fácilmente nos enreda ”.
Algunos hermanos solteros han hecho comentarios parecidos.
La vida de Jesús se parece en varios aspectos a la de Moisés.
A fin de fomentar la inmoralidad, Satanás ha inundado la sociedad actual de imágenes pornográficas.
Abrió las puertas, sacó a los apóstoles y las volvió a cerrar sin que los guardias se dieran cuenta.
Un versículo bíblico muy conocido resume ese sacrificio salvador de este modo: “De tal manera amó Dios al mundo, que ha dado a su Hijo unigénito, para que todo aquel que en él cree, no se pierda, mas tenga vida eterna ”.
Sin embargo, los verdaderos siervos de Dios no son hipócritas.
Hago todo lo que puedo en la predicación y doy clases bíblicas a varias personas.
La primera dice: “Todas las cosas que quieren que los hombres les hagan, también ustedes de igual manera tienen que hacérselas a ellos ”.
Atropellaron a un hijo mío.
Aunque menciona primero que no todos los cristianos tenemos los mismos dones espirituales, luego señala que hay una cualidad que sí debemos cultivar todos: “amor sin hipocresía ”.
Sembremos frijol.
Intentemos ver las cosas como Dios las ve.
Sin mezcla, sin suciedad.
Si somos pacientes ahora, en el Paraíso será más fácil ser pacientes cuando Jehová nos dé nuevas instrucciones.
La respuesta la encontrará en la Biblia.
CANCIONES 73 Y 119
Los científicos buscan sin descanso soluciones para proteger el medioambiente.
Nos hicimos precursores y, curiosamente, después de eso la economía mejoró, así que me resultó más fácil mantener a mi familia. ”
b) ¿Cómo demostramos que apoyamos el Reino?
¿Cómo intervino el espíritu santo en la construcción del tabernáculo?
Poco después de que yo naciera, mi madre empezó a estudiar la Biblia con los testigos de Jehová.
“Mis padres fueron de gran ayuda.
Elogien a sus hijos
CÁNTICOS: 45, 97
Pida espíritu santo.
Jehová es el Dios de amor
Los invitados de Job sin duda se sentían fortalecidos espiritualmente, pues él les brindaba su hospitalidad de forma sincera.
Cuando tenemos problemas graves, ¿por qué debemos pensar en las cosas buenas que Jehová nos da?
Por eso, no nos sorprende ni nos desanima que la gente se ponga en nuestra contra.
gavilán.
En la narración de Marcos se indica que los apóstoles no debían “[llevar] nada para el viaje ”, salvo el bastón que ya tenían consigo cuando recibieron las instrucciones.
Ahora bien, para que él nos reciba, tenemos que solicitarle una buena conciencia, y la forma de hacerlo es bautizándonos.
Un hombre les escribió y les dijo que agradecía mucho sus palabras de consuelo.
¿Será que se dejan distraer por las ideas y objetivos que el mundo de Satanás promueve?
Si desea más información sobre el servicio en lugares donde hay necesidad de publicadores, consulte el libro Organizados para hacer la voluntad de Jehová, páginas 111 y 112.
Jehová dijo que la descendencia de la mujer aplastaría “la cabeza ” de Satanás y que este heriría“ el talón ” de la descendencia de la mujer.
Hablar en lenguas: ¿es un don de Dios?
¿Temía este nuevo cambio?
¿Cómo puede proteger a sus hijos?
¿Los ejemplos de quiénes pueden fortalecernos?
Recordemos que el apóstol Juan advirtió que este mundo y sus deseos van a desaparecer.
No puede negarse que Pedro ocupa un lugar destacado en los Evangelios.
“Tu lugar santo de habitación ”
Él obedeció a Jehová y amó a su familia, y todos ellos sobrevivieron al Diluvio porque entraron en el arca. ”
gigantesco.
20, 21. a) ¿Qué tienen en común los cuatro reyes de los que hemos hablado en este artículo?
Así y todo, lograron criar a su familia en un ambiente donde reinaban el cariño y el amor.
¿Por qué necesita la humanidad que se la libere?
Y eso también ayudó a los demás profetas a confiar en él.
Claro, no hace falta ser anciano para hacer el bien a los demás.
Dé ejemplos.
Los cristianos no podemos actuar como niños a los que se puede llevar de aquí para allá como si fueran “aventados [...] por olas ”.
b) ¿Cómo puede hacer la predicación más interesante para sus hijos?
¿Qué consejos reciben algunos jóvenes, y por qué deben tener cuidado?
Por lo general, a todos nos gustan las personas que son leales.
Además, los ammonitas tenían prohibida la entrada al recinto del templo.
Preguntémonos: “¿Por qué quiero servir más de lleno a Jehová?
Hay vidas en juego (lea 1 Timoteo 2: 3, 4).
Siglos más tarde, bajo el dominio de Roma, los judíos no pusieron fe en el Mesías prometido y llegaron al punto de matarlo.
Job era consciente de que cuando muriera, tendría que aguardar un tiempo dormido en la muerte; lo consideraba su “trabajo obligatorio ”, una espera forzosa hasta que fuera liberado.
Por supuesto que los vestiría.
¿Qué sugerencias de este artículo piensa llevar a la práctica?
Si algunos pensaron que Saúl no estaba a la altura de su cargo, enseguida pudieron ver lo equivocados que estaban.
Constantemente examinaba a las ovejas, y si alguna estaba enferma o se había lastimado, se ocupaba de ella.
Así pues, es responsabilidad de los cristianos verdaderos ayudar a la gente a entender la Biblia.
Me quieres?
También tenemos hermosos recuerdos de las visitas de zona que hicimos a sucursales de todo el mundo.
Recordemos que con nuestros enemigos “está un brazo de carne, pero con nosotros está Jehová nuestro Dios para ayudarnos y para pelear nuestras batallas ”.
13, 14. a) ¿En qué suceso relacionado con Babilonia es probable que haya pensado el salmista?
¿Qué es lo que quiere? ”.
Y Dios reveló por qué: “Ellos han rechazado la mismísima palabra de Jehová, y ¿qué sabiduría tienen? ”.
Incluso si uno se enoja por causas justificadas, lo mejor es que ore de inmediato en silencio.
Así nos dio un buen ejemplo y nos enseñó a ser amorosos y generosos.
b) ¿Qué aprendemos de esta experiencia?
Entonces, el anciano lo invitó a salir a predicar con él.
Dame tu corazoncito
Sigamos siendo leales, “alzando [nuestras] manos ”, seguros de que nuestro Padre celestial nos contestará.
Revelación 21: 3, 4: “Dios mismo estará con ellos.
Claro, para hacer oraciones más específicas, hay que saber lo que está pasando en la vida de los hijos.
Papa amarilla.
• Indiferencia ante las advertencias bíblicas
Tenemos que prestar mucha atención a la “palabra ” de Dios que oímos detrás de nosotros:“ ‘ Este es el camino. Anden en él ’, en caso de que ustedes se fueran a la derecha o en caso de que se fueran a la izquierda ”.
¿Verdad que esto nos trae a la memoria Romanos 2: 14?
En Eclesiastés 5: 10 dice: “Un simple amador de la plata no estará satisfecho con plata, ni ningún amador de la riqueza con los ingresos.
Mediante el pacto de la Ley, se convirtió en “su dueño marital ” y asumió con gusto todas las obligaciones que ello suponía.
Ahora bien, ¿cómo reaccionamos cuando se repite algún consejo bíblico?
¿Verdad que es muy animador saber que Jehová puede librar a sus siervos?
Debemos asistir con regularidad a las reuniones de congregación, que Jehová usa para enseñarnos.
Jehová nos ha dado la libertad de elegir a quién queremos obedecer, y nosotros hemos optado por obedecerle a él porque deseamos complacerlo y porque nuestro objetivo es hacer lo correcto.
Debió ser impresionante ver venir del horizonte a centenares de animales de todo tamaño, forma y temperamento: caminando, volando, arrastrándose, balanceándose...
Los hermanos que encabezan la predicación y los que supervisan las congregaciones también necesitan que usted ore por ellos constantemente.
¿Qué puede esperar usted de la vida si vive de acuerdo con el propósito de Dios?
Un proverbio bíblico dice: “Todos los días del afligido son malos; pero el que es bueno de corazón tiene un banquete constantemente ”.
Sin embargo, estos pequeñuelos espirituales, como la Biblia los llama, pueden hacer magníficos progresos.
“No retengas del simple muchacho la disciplina. ”
Posteriormente, Pablo mencionó a algunos “colaboradores ” que se habían“ esforzado lado a lado [con él] en las buenas nuevas ”.
Si así lo hacen, estarán imitando a Jesús.
En vez de pedir simplemente que se conservara la congregación, oró para que se conservara su “espíritu ”, o inclinación mental.
Pero, al llegar allí, los israelitas vieron que el río se había desbordado a causa de las lluvias de primavera.
Para fabricar tintes de color rojo, amarillo, azul y negro, se utilizaban plantas, raíces, hojas y hasta insectos.
Y como Timoteo “nombra [ba] el nombre de Jehová ”, Pablo también le recordó que debía“ renunci [ar] a la injusticia ”, que tenía la responsabilidad de combatir la mala influencia de los cristianos falsos.
El jinete representa a Jesucristo.
Casi nunca querían irse a la cama cuando se lo decía y, además, se despertaban en plena madrugada.
Y una forma de escuchar a Dios es estudiando la Biblia con la ayuda de las publicaciones del “esclavo fiel ”.
¿Qué ocurrió al tercer día de morir Jesús?
¿Por qué?
La reina de Seba viajó 2.400 kilómetros (1.500 millas) para poner a prueba la sabiduría de Salomón con “preguntas de las que causan perplejidad ” y quedó muy impresionada por las respuestas del rey y por la prosperidad de su reino.
En ocasiones, un estudiante de la Biblia que comienza a hacer cambios en su vida tiene que tomar difíciles decisiones relacionadas con sus amistades.
Cásate conmigo
[Ilustración de la página 30]
1 de febrero de 2011
Cuando se trata de las relaciones personales, ¿busca consejos en la Biblia? ¿O es el último sitio en el que buscaría?
Siendo el Hijo unigénito de Dios, ha dado un magnífico ejemplo de humildad y de sumisión leal a la soberanía de su Padre.
(Vea el párrafo 11)
Incluso los niños se sentían cómodos a su lado.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
¡Qué diferentes son los jóvenes del pueblo de Dios a los del mundo!
Como resultado, muchas no quieren escucharnos cuando intentamos decirles que el fin está cerca y que Cristo está gobernando.
¿Qué les dijo Jesús a los líderes religiosos judíos, y por qué?
Es probable que usted escuche atentamente y hable con respeto a sus amigos, e incluso a personas extrañas.
EN África occidental, una mujer le insiste a su hijo — llamado Tamba — en que, si quiere aprobar cierto examen, debe pedir ayuda a sus familiares muertos.
Otro hermano, Ernesto Díaz, que llegó de Estados Unidos con su familia, dijo tras ocho meses en el Ecuador: “Nuestros tres hijos han aprendido el idioma y ya son muy buenos maestros.
El monumento hecho con aquellas piedras recordaría a la nación los actos poderosos de Jehová y las razones por las que siempre debían servirle con lealtad.
Por eso sabía que, cuando muriera y yaciera sin vida en el Hades, ya no podría seguir ayudando a la gente.
▪ Asegurémonos de las cosas más importantes
Pero ninguno de los dos estableció el celibato obligatorio como requisito para los ministros cristianos.
Si tiene hijos adolescentes, le resultará particularmente útil la serie “Los jóvenes preguntan ”, de ¡Despertad!, así como el volumen 2 de Los jóvenes preguntan.
Por eso, si tienes fe y estás convencido de lo que crees, es lógico esperar que lo demuestres por las cosas que haces.
b) ¿Qué preguntas vamos a analizar?
En una mano sostenían una tarjeta con una presentación sencilla, y en la otra, los últimos números de las revistas La Atalaya y ¡Despertad!
15, 16. a) ¿Cómo está guiando Dios a su pueblo hoy día?
Pero aun entonces, eso ocurría muy rara vez.
Los anunciantes y las tiendas venden ropa infantil provocativa, lo que hace que los niños aprendan a darle demasiada importancia a su aspecto desde muy pequeños.
Aunque el mayor ejemplo de valentía es Jesucristo, el valor ha sido una cualidad indispensable para todos los siervos de Jehová desde los albores de la historia.
Pero yo quería ser precursor, así que opté por cursos que me permitieran encontrar un trabajo de tiempo parcial.
Por eso, el padre responsable hace todo lo que está en su mano para ayudarla a cuidar del niño.
¿Qué ayuda podemos dar a los jóvenes?
Es muy importante que dediquemos tiempo a pensar en lo que aprendemos sobre Jehová y Jesús.
b) ¿Cómo se satisface a quienes tienen hambre y sed de justicia?
Se calcula que en las últimas décadas han emigrado más de 200 millones de personas como George, Patricia y Rachel.
Nunca intentamos cambiar un gobierno por otro ni intentamos influir en algún político.
Ahora bien, ¿qué podemos hacer si alguien nos ofende con sus acciones o palabras?
En los versículos 2 y 3 hay varias súplicas relacionadas con los enemigos de David.
Del mismo modo, para que el maravilloso vínculo que nos une se mantenga fuerte, cada uno de nosotros debe poner de su parte.
“El amor es sufrido y bondadoso.
Un solo corazón
Y tal como los falsificadores de dinero tratan de que aceptemos sus billetes, estos maestros engañadores quieren hacernos creer sus “palabras fingidas ”.
Consuelo.
Si vive en una zona donde la violencia y los delitos son frecuentes, podría preguntar: “¿Se imagina usted que un día todos los periódicos publicaran la noticia de que toda la Tierra está en paz, libre de disturbios, y todo el mundo está alegre?
El extraordinario aumento en el número de siervos de Dios se debe a que él mismo está respaldando a sus Testigos (lea Isaías 43: 10 - 12).
Seguro que su mente se transportó al jardín de Edén, donde Jehová había predicho que una descendencia destruiría a Satanás algún día.
En la chacra.
Cuando me mostraron el nombre de Dios en mi Biblia en húngaro, no lo podía creer. Llevaba 27 años yendo a misa y ni una sola vez había escuchado ese nombre: Jehová.
Esta profecía de Isaías ha tenido un cumplimiento sobresaliente.
Yo tenía claro que, para mí, lo más difícil sería aprender inglés.
PAÍS: ALEMANIA
¿En qué le puedo ayudar?
Por eso, si usted está luchando contra los malos deseos, pídale ayuda a Jehová.
Primero, tenemos que “creer que él existe ”, pues no podemos agradar a Dios si dudamos de su existencia.
¿Cómo pueden aplicar este principio los varones casados?
Aún queda en la Tierra un número relativamente pequeño de hermanos ungidos de Jesús.
Liliana también quería apoyar económicamente a otros familiares y ahorrar para el futuro.
CÁNTICOS: 57, 48
Puede que Meroz fuera una ciudad que no se ofreció a ayudar a Barac en la batalla.
Además, tendremos una fe más fuerte y seremos “dignos del reino de Dios ”.
Además, estarán mejor preparados para el futuro, pues sabrán relacionarse con patronos y compañeros de trabajo.
De ninguna manera.
No, ¿dónde está el médico?.
La dedicación y el bautismo también nos dan la oportunidad de vivir en un paraíso espiritual.
Por eso, los discípulos de Jesús estaban seguros de que él los quería.
Oveja.
“Felices son los invitados a la cena de las bodas del Cordero ”, declara Revelación 19: 9.
Hoy nosotros también debemos apoyar fielmente a Jehová y su gobierno a pesar de los reveses y las decepciones, con la confianza absoluta de que nadie hace las cosas de manera tan sabia y justa como él.
La helada había “sancochado” las matas de papa.
Ilustrémoslo con un ejemplo.
Antes de bautizarnos, muchos de nosotros hicimos grandes cambios.
Sophia se ha puesto la meta de recordar y emplear diversos versículos para captar la atención de las personas en la predicación; ahora su ministerio es más efectivo e interesante.
Jehová le dijo a Moisés que animara y fortaleciera a Josué.
Recuerde: el problema no es Internet, el problema es cómo se usa.
Sea que estemos tristes o no, todos necesitamos escuchar palabras de elogio.
También debemos orar por nuestros hermanos de todo el mundo, por ejemplo por “los que están en cadenas de prisión ”.
Él convocó una gran asamblea en Jerusalén a la que asistieron tanto sus súbditos como muchas personas del reino del norte, Israel.
ganadero.
Y nosotros nos guiamos por ello.
Según una encuesta realizada en Francia, la mitad de los franceses a veces ora o medita “simplemente para sentirse mejor ”.
Este es el mensaje que han escuchado desde el principio: que debemos amarnos unos a otros.
Lo odiaban tanto que habían planeado asesinarlo, pero al final cambiaron de opinión y lo vendieron a los comerciantes con los que está ahora.
Acto seguido, Manfred Tonak presentó un informe sobre Etiopía.
Este tema lo venía molestando desde hacía tiempo, pues le fascinaban las serpientes y no le gustaba que las relacionaran con el Diablo.
Sigue siendo “un solo Jehová ”.
Tal como un piloto experimentado pero precavido vuela seguro tras revisar su lista de verificación, usted podrá persistir en su fiel servicio revisando su lista de verificación espiritual.
Octubre.
¿Es por miedo a decepcionarla?
Pero ¿cómo reaccionó el Hijo de Dios?
Pero al ir creciendo, hubo veces en que protestaron por tener que hacer el estudio.
Por esa razón, cuando Pablo y Bernabé emplearon la expresión bíblica “luz de naciones ”, la aplicaron a la labor de predicación que estaban realizando entre los no judíos.
Fijémonos en lo que hacía un padre que tenía dos hijas: “Al acabar la semana, me planteaba estas preguntas: ‘ ¿Qué preocupaciones tuvieron mis hijas esta semana?
Para más información sobre la profecía bíblica que apunta al año 1914, consulte las páginas 215 a 218 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
¿Sabe la respuesta?
Pero Acab se negó a aceptar que Jehová había hecho todos esos milagros.
En nuestro caso, no debemos permitir que tendencias de ese tipo nos impidan tomar nuestro madero de tormento y seguir a Jesús de continuo.
1 de julio de 2009
Nunca dudemos que él desea ayudarnos y que lo hará.
Notemos sus palabras: “Continúen amando a sus enemigos y orando por los que los persiguen; para que demuestren ser hijos de su Padre que está en los cielos, ya que él hace salir su sol sobre inicuos y buenos y hace llover sobre justos e injustos ”.
ALGUNOS israelitas ya habían estado en una situación parecida.
Hacer leña.
Es cierto que la Biblia promete que Dios cuidará de los que se esfuerzan por servirle.
¡Con razón valoramos tanto nuestra herencia espiritual!
En otras palabras, nos mueve el celo por la religión verdadera.
Sin embargo, solo unos días después, a Grace le diagnosticaron cáncer de colon.
No debemos confiar en el corazón porque “es más traicionero que cualquier otra cosa, y es desesperado ”.
Quizás nos parezca muy sacrificado tener que dirigir un curso bíblico todas las semanas, pues eso exige, entre otras cosas, que saquemos tiempo de nuestras propias actividades.
A diferencia de muchas iglesias — que les permiten cualquier cosa a sus miembros —, los testigos de Jehová defienden con firmeza las normas de Dios.
No solo Jehová mismo merece respeto, sino también sus palabras.
¿Qué herramientas informáticas utilizan?
¡Con razón las personas que escucharon a Jesús “quedaron atónitas por su modo de enseñar ”!
Mientras todavía vivía en mi automóvil, un día salí del trabajo y me fui al Salón del Reino. Nos reuniríamos allí para salir a predicar.
Jehová ha prometido que “se volverá hacia la oración de los que están despojados de todo, y no despreciará su oración ”.
Ese amor me ha ayudado a aguantar los amargos recuerdos de la guerra y muchos otros problemas.
“Vayan, por lo tanto, y hagan discípulos [...], bautizándolos en el nombre del Padre y del Hijo y del espíritu santo. ”
Podríamos preguntarnos: “¿Cómo puedo usar esto con mi familia, en el trabajo, en la escuela o en la predicación? ”.
Algunos se han mudado a otro lugar para ayudar en la predicación.
¿Qué respondería?
13, 14. a) ¿Cómo nos anima la oración que ofreció Salomón durante la inauguración del templo?
¿Por qué deben aprender a perdonarse el esposo y la esposa?
Jehová siempre recordará lo que usted ha hecho y sigue haciendo para darle gloria.
Conocía cuál era su lugar y recordaba que Jehová permitía la situación y tenía todo bajo control.
Estaban acostumbrados a distribuir publicaciones y dejar que estas explicaran las verdades bíblicas.
La cantidad total de personas incluidas en el nuevo pacto sería de 144.000.
De manera parecida, cuando sus hijos vean que usted ama a Jehová, eso los ayudará a amarlo también (lea Deuteronomio 6: 5 - 8; Lucas 6: 45).
¿Con qué actitud afrontaron esas pruebas?
Como somos imperfectos, puede que a veces nos cueste perdonar a un hermano.
Para comprender la diferencia de significado entre estas dos palabras, piense en un discurso pronunciado en el Salón del Reino.
Su herencia espiritual los ayudó a mantenerse cerca de Jehová pese a las innumerables doctrinas y prácticas religiosas falsas de Babilonia.
Dicha unidad se vio aún más cuando empezó la persecución y necesitaron cuidarse mutuamente.
Por ejemplo, La Palabra de Dios para Todos aclara en una nota: “Setenta semanas de años, o sea cuatrocientos noventa años ”.
Y sabemos que es un honor enseñarles a otros las buenas nuevas del Reino de Dios.
Noemí era una mujer israelita que estaba haciendo un largo viaje desde Moab hasta Israel.
¿Confiamos solo en nosotros mismos, o arrojamos la carga sobre Jehová?
¿Por qué debemos casarnos “solo en el Señor ”?
• Según Mateo 7: 12, ¿cómo debemos tratar al prójimo?
Por culpa del primer hombre, todos sus descendientes hemos recibido como herencia la muerte.
En los primeros capítulos de su carta, Pablo demostró claramente que no eran las obras sino la fe lo que hacía posible que a los cristianos ungidos — fueran de origen judío o no — se les declarara justos ante Dios.
b) ¿Cómo nos beneficiará hacerlo?
EL JOVEN Timoteo vivía en la provincia romana de Galacia, región situada en la actual Turquía, donde se habían establecido varias congregaciones cristianas en las décadas posteriores a la muerte de Jesús.
Pero si somos muy mayores o estamos enfermos tal vez no podamos predicar de casa en casa tanto como nos gustaría.
un cantante.
[Ilustración de la página 20]
¿Qué impresión recibieron?
1 / 2
[Nota]
Jehová también hizo brotar agua “de la roca ”.
¿Podríamos presentarles el mensaje del Reino de una forma que capte su atención?
Juntos hemos podido ayudar a muchos camboyanos a dedicar su vida a Dios. Jehová me ha concedido “las peticiones de [mi] corazón ”.
También podrían surgir sentimientos negativos si los hermanos encargados de atender su caso determinaron, después de escucharle, que debía dejar su privilegio.
extraer.
Imaginémonos que un día nos prohíben tener la Biblia.
De hecho, Jesús mismo explicó así algunas historias.
Entonces, al comprender que no pueden escapar de la destrucción, llorarán desesperados y sus dientes crujirán de rabia.
¿Qué le hizo pensar a un hermano mayor en dejar de ser superintendente, y por qué cambió de parecer?
Bailo.
¿Por qué dice Pablo que la Descendencia prometida es Cristo y luego dice que son los cristianos ungidos?
A continuación, el rey Jeroboán le dice al hombre del Dios verdadero: “Ven conmigo a casa, sí, y toma sustento, y déjame darte un regalo ”.
Detener.
El hermano Rutherford y sus colaboradores fueron arrestados en 1918.
Ellos siempre le explicaban lo que esperaban que ella hiciera.
Recuerde que su futuro eterno depende de que comprenda bien los principios bíblicos y los ponga en práctica.
Párrafo 4: Encontrará más información en La Atalaya del 15 de febrero de 1994, páginas 8 a 21, y en La Atalaya del 1 de mayo de 1999, páginas 8 a 20.
[Ilustración de la página 13]
Y esfuércense por llegar a su corazón.
(Léase Hebreos 11: 19.)
Pablo exhorta a los tesalonicenses: “Estén firmes y mantengan asidas las tradiciones que les fueron enseñadas ”. Además, les ordena que“ se aparten de todo hermano que ande desordenadamente ”.
“¿Por qué no saludas la bandera ni cantas el himno? ”
Cabe notar que es el amor al dinero, y no el dinero en sí, lo que causa sufrimiento.
Este joven empezó un curso bíblico y tiempo después se bautizó.
El mayor beneficio de honrar a los demás es que agradamos a Dios.
Jehová valora nuestra obediencia
Yo trabajé en el Departamento de Servicio, y Susan en Lavandería. A ella le encantaba ese trabajo.
3 ¿Es posible vivir feliz en un mundo descontento?
Algunos saben leer, pero la realidad es que a la gran mayoría le cuesta mucho hacerlo.
Aunque una recompensa se le haya prometido a un grupo pequeño en un momento determinado, también pueden acabar recibiéndola otras personas.
Está deseando dar la bienvenida a sus seres queridos que han muerto.
LEA la Biblia en unos 50 idiomas, así como publicaciones bíblicas en más de 500.
Bien dice Salmo 32: 8: “Te haré tener perspicacia, y te instruiré en el camino en que debes ir.
Los síntomas pueden aparecer al ingerir diferentes alimentos.
Tanto el libro Los testigos de Jehová, proclamadores del Reino de Dios como otras publicaciones y DVD disponibles en nuestro idioma nos permiten conocer mucho mejor la organización.
b) ¿De qué hablaremos a continuación?
Que recordar sus expresiones de cariño los ayudará a mantenerse fieles cuando no estén juntos.
Ahora bien, aunque quizás nunca lleguemos al punto de expresar audiblemente una queja contra Dios, podríamos enojarnos con él en nuestro corazón, pues Proverbios 19: 3 dice que la tontedad del hombre “tuerce su camino, y por eso su corazón se enfurece contra Jehová mismo ”.
No cabe duda: Jehová comprende nuestros sentimientos.
Cuando llevaba poco tiempo casado, su esposa murió repentinamente a causa de una enfermedad incurable.
Te besaré las manos.
Por eso, es lógico concluir que no participó del pan y del vino.
También veremos por qué es tan importante entablar amistades sólidas con nuestros hermanos y cómo podemos hacerlo.
b) ¿Por qué no debemos darnos por vencidos si al principio la otra persona no responde a nuestros esfuerzos?
Pero le prometí a Jehová que volvería al Salón del Reino tan pronto pasara ese tiempo.
La Biblia dice que “los cuervos mismos le traían pan y carne por la mañana, y pan y carne al atardecer ”, y que bebía agua de un río.
Pero hay que recordar que Dios considera el matrimonio como una unión sagrada que debería durar toda la vida.
Hasta que comience la gran tribulación, las personas están a tiempo de cambiar (Vea el párrafo 13)
Con Felipe y Saúl
Mira al futuro.
El apóstol Juan escribió: “Vi a otro ángel que volaba en medio del cielo, y tenía buenas nuevas eternas que declarar como noticias gozosas a los que moran en la tierra, y a toda nación y tribu y lengua y pueblo, y decía con voz fuerte: ‘ Teman a Dios y denle gloria, porque ha llegado la hora del juicio por él, de modo que adoren al que hizo el cielo y la tierra y el mar y las fuentes de las aguas ’ ”.
Jehová se comunica con nosotros
Los ejecutó a ellos y a todos los demás rebeldes.
Hasta se dejaba moldear cuando algún consejo se le hacía difícil de aceptar.
En consecuencia, aplicaremos el consejo de Pablo al establecer prioridades: “Cesen de amoldarse a este sistema de cosas; más bien, transfórmense rehaciendo su mente, para que prueben para ustedes mismos lo que es la buena y la acepta y la perfecta voluntad de Dios ”.
Él dijo: “Los que estamos en esta tienda gemimos, estando cargados; porque lo que queremos no es quitárnosla, sino ponernos la otra, para que lo mortal sea tragado por la vida ”.
Echarse.
Un superintendente de circuito de Honduras que predica con hermanos de todas las edades comenta: “He visto muchas veces que las personas quedan más impresionadas con la conducta respetuosa de los niños que con cualquier cosa que yo pueda decir ”.
El problema: Sentimientos negativos
A diferencia del crecimiento de la semilla de mostaza, que se ve a simple vista, la acción de la levadura es imperceptible al principio. Los resultados solo se ven con el tiempo.
En poco tiempo comencé a disfrutar más de la predicación ”.
Manejemos hábilmente “la espada del espíritu ”, 15 / 2
Han reconocido las claras pruebas de que Jesús está por llegar y están listos para su llegada. * (Lea la nota.)
¿Por qué dejaron de hablarse? Porque los dos tomaron varias decisiones equivocadas: 1) Jorge fue desconsiderado; 2) Luis fue a reclamarle de mala manera, lo cual ofendió a Jorge; 3) los dos perdieron la calma, y 4) ninguno quiso ceder.
Si queremos ser modestos y humildes, seguiremos sus normas en nuestra vida.
Pero como cada vez miraba más imágenes obscenas, mi actitud hacia la pornografía cambió y me volví adicto a ella.
18, 19. a) ¿Qué hemos aprendido de los ejemplos de este artículo?
Elijamos bien nuestras compañías
Si lee los pasajes directamente de la Biblia, la información se le grabará mejor y luego podrá recordarla con la ayuda del espíritu.
Muchos años después, Jehová le dio a Noé instrucciones que salvaron vidas.
Después de decir que debemos tratar al prójimo como nos gustaría ser tratados, Jesús añadió: “Esto, de hecho, es lo que significan la Ley y los Profetas ”.
Únicamente Jehová puede hacer eso.
El niño le pide a su padre que le bese.
Comprendimos que teníamos que hacer cambios si de veras queríamos dar prioridad a Jehová en nuestra vida ”.
¿Qué respondería?
El punto de vista equilibrado
El amor — un aspecto del fruto del espíritu — puede definirse como el afecto profundo e interés sincero que se siente por alguien.
De ese modo, no solo seguiremos el ritmo de la organización de Jehová, sino que jamás nos cansaremos de hacer lo que es excelente.
Pero eso no significa que esa clase de delincuentes no existan, ¿verdad?
Como vemos, fue el amor por sus discípulos lo que lo impulsó a realizar una tarea que normalmente se encargaba a los esclavos.
Muchos adultos jóvenes se han tragado el mensaje y ahora están llenos de deudas y sin dinero para pagar las cosas que “se merecen ”.
Durante este período, él “ha seguido trabajando ” — y lo mismo ha hecho su Hijo — con el fin de llevar a término su propósito para la Tierra.
Notemos que no solo dijo a su pueblo: “estas bendiciones tienen que venir sobre ti ”, sino que le aseguró:“ tienen que [...] alcanzarte ”, recalcando así que su cumplimiento estaba totalmente garantizado.
Porque saber con exactitud qué significa nacer de nuevo repercutirá en su vida actual y en sus expectativas para el futuro.
¡Qué honor fue para los israelitas que el Creador hiciera un pacto con ellos!
Por ejemplo, Jesús señaló: “Observen atentamente las aves del cielo, porque ellas no siembran, ni siegan, ni recogen en graneros; no obstante, su Padre celestial las alimenta.
“Vamos, Sammy — me dijo —, pasemos un buen rato ”.
Entonces abrió la Biblia y leyó Revelación 12: 7 - 12.
Sin embargo, si usted conduce un estudio bíblico, se sentirá más feliz, pues podrá ver cómo Dios hace crecer la semilla que usted ha plantado.
En estos últimos días, el Rey Jesús ha colocado sobre “todos [los] bienes ” que posee en la Tierra al“ esclavo fiel y discreto ” y al consejo de cristianos ungidos que actúa en representación de este, el Cuerpo Gobernante.
carro.
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
¿Hay razones para creer en Dios? 1 / 10 Herodes, 1 / 12
Durante los siguientes años viajaría con Pablo y a veces con otros misioneros, llevando a cabo diversas encomiendas en nombre de los apóstoles y de los ancianos.
¿Cómo resuelve sus problemas familiares?
Su madre, Inés, admite: “Me gustaría sentarme con mi hija y hablarle de las relaciones sexuales, pero nunca encuentro el momento. Siempre está ocupada con sus cosas ”.
Aun así, las dos mostraron su amor hasta el final.
Pero el cristiano que promete algo o entra en un compromiso debe hacer todo lo posible por cumplir su palabra.
Por eso no quieren regresar con sus hijos.
b) ¿Cómo trata de corrompernos Satanás hoy día?
(Vea los párrafos 10 y 11).
Imagínese todo el trabajo que implicó.
¿Cómo lo hacen?
¿Qué razón de peso tenemos para ser misericordiosos?
Podemos comparar nuestra situación a la de un condenado a muerte que se arrepiente de sus actos y hace cambios radicales mientras espera su ejecución.
Había muchas personas que querían mantenerse en contacto con los hermanos Seliger, por lo que ellos podían haber pasado la mayor parte de su tiempo leyendo su correspondencia y contestándola.
Por ejemplo, si ha criado hijos, habrá adquirido muchos conocimientos prácticos.
De hecho, siempre ha sido así.
Quienes ocupaban este cargo eran militares de carrera que debían tener buenas cualidades de mando, pues la disciplina y la eficacia del ejército romano dependían de ellos.
En las distintas especies de aves son usualmente los machos adultos los que cantan, sobre todo en la época de celo, a fin de marcar su territorio o atraer a una pareja.
Pero en vez de permitir que los pensamientos más negros le nublen la razón, recuerde que Jehová sabe cuál es la mejor manera de lidiar con quienes no respetan sus normas, como bien pudieron constatar los israelitas infieles en el desierto.
El máximo exponente de la empatía es Jehová Dios.
¿Está de acuerdo con la teoría de la evolución el que haya muchas acciones altruistas?
Puede que nosotros tengamos suficiente comida, pero muchos de nuestros hermanos son pobres.
Cuando ellos le contaron lo bien que les había ido, “se llenó de gran gozo en el espíritu santo ”.
Por eso, David oró a Dios de todo corazón y buscó su guía con fe.
Por supuesto que no.
Todo esto nos ayuda a ver que la lección que Jesús quería enseñar con la historia de las diez vírgenes era para los ungidos.
Tal bendición incluiría que de su descendencia salieran reyes.
¿Qué le ayudó a cambiar?
Hagamos crecer nuestro primer amor
¿Por qué le ha pegado a su vecino?.
En cuanto a mostrarse honra unos a otros, lleven la delantera ”.
• ¿Por qué es tan sobresaliente el hallazgo arqueológico de un colmenar en el Israel actual? Un equipo de arqueólogos desenterró más de treinta colmenas que, según los expertos, podían producir hasta media tonelada de miel anualmente.
Jonatán estaba convencido de que Dios apoyaba a David.
Jehová ejerce su autoridad sobre los hombres tratándolos según se dejen moldear o no.
La maldad y el sufrimiento a veces también se deben a las malas decisiones que toma la gente.
El sabe hacer buenas sillas.
Los antiguos griegos tenían básicamente cuatro palabras para referirse al amor: storgué, éros, filía y agápe.
Así demostramos sabiduría.
¿Qué dan a entender las palabras de ambos apóstoles?
En mi oficina tengo muchas fotos que me recuerdan lo bonita que ha sido mi vida.
Recordemos que las compañías pueden tener dos efectos en el niño: o lo fortalecen, o “echan a perder [sus] hábitos útiles ”.
¿Continúa vigente el pacto abrahámico?
En el siguiente artículo repasaremos emocionantes ejemplos de las Escrituras Griegas Cristianas.
Quizás considere que eso es poco importante y no le dé muchas vueltas al asunto, sobre todo si tiene prisa.
Dios quiere que le oremos a él directamente aunque nos sintamos profundamente agobiados por los errores que cometemos.
25 Acérquese a Dios: Un Padre incomparable
Cuando fue al Salón del Reino, los hermanos la recibieron cariñosamente.
Recordemos que Jehová y Jesús podrían estar usándolo para ayudarnos o protegernos espiritualmente.
Este libro cuenta la historia de un joven pastor y una hermosa campesina de la pequeña ciudad de Sunem, o Sulem.
Esta verdad fundamental ha ayudado a millones de cristianos a entender que deben rechazar la práctica del aborto, el cual es un grave pecado contra Dios.
Vender.
Aun así, le será útil recordar el punto de vista de Dios sobre el vínculo matrimonial.
De esta manera, nos sentiremos orgullosos de decir que somos testigos de Jehová y estaremos listos para predicar en cualquier momento.
¿Quiso decir Jesús que todos los siervos de su Padre, Jehová Dios, irían al cielo para disfrutar de vida eterna y felicidad?
Pero esta vez expresó particular interés en Timoteo, quien se destacaba como un joven muy espiritual.
Dios y su Hijo tratan con bondad a personas de todas las naciones y razas.
hacer parir.
Jesús fue sin lugar a dudas el mejor maestro de la historia.
No me importa si no me quieres.
Por otra parte, Jesús señaló en el Sermón del Monte que es necesario ceder ante quienes tienen autoridad: “Si alguna persona quiere ir al tribunal contigo y hacerse dueño de tu prenda de vestir interior, deja que se lleve también tu prenda de vestir exterior; y si alguien bajo autoridad te obliga a una milla de servicio, ve con él dos millas ”.
Como David, confiamos en que Jehová no nos dejará.
Señora buenos dias.
Por eso, si luchamos por vencerlas, acudiendo a Jehová para que nos ayude, lograremos permanecer íntegros.
Ser valiente significa ser fuerte y aguantar cuando pasamos por malos momentos.
La razón era que tenía fe.
Según la tradición antigua, obtuvo buena parte de la información de su gran amigo, el apóstol Pedro.
“Felices son los de genio apacible, puesto que ellos heredarán la tierra. ”
¿Qué sienten las “otras ovejas ” por la vida que Dios les ha prometido a ellas?
El nuestro se instaló en una pequeña escuela vacía.
La oración es un recurso imprescindible para descubrir hacia dónde se inclina nuestro corazón.
b) ¿Cómo puede usted hacer más fuerte su amistad con Jehová?
Primero, los acusó de ser espías y, mediante un intérprete, les dijo cosas muy duras.
32 ¿Volverá a brotar un árbol cortado?
Seguro que usted piensa estar presente para la única conmemoración que Jesús mandó celebrar año tras año.
También deben ponerse “la armadura completa que proviene de Dios para que puedan estar firmes contra las maquinaciones del Diablo ”.
¿Por qué debemos meditar en nuestra dedicación a Jehová?
Sin embargo, también señaló que Dios sólo nos perdonará si nosotros perdonamos a los demás.
Pero uno de los mayores retos fue aprender a controlar mi explosivo carácter.
En resumen, las normas que nos ha dado Dios sobre la higiene y la pureza moral y espiritual demuestran cuánto nos quiere.
¿Cómo puede ayudarnos la conciencia a tomar decisiones sobre nuestra salud?
Los testigos de Jehová tenemos el honor de conocer el nombre de Dios y llevar ese nombre.
De otra manera, se lo hubiera dicho a ustedes, porque voy a preparar un lugar para ustedes ”.
El orgullo.
¿Nos quejamos de los que dirigen la congregación?
Así que debe asegurarse de darles una educación bíblica constante.
¿Y quién sabe mejor que nuestro Creador la clase de gobernante que necesitamos?
LO QUE DICE LA BIBLIA
b) ¿Qué podemos aprender de este ejemplo?
Si un cristiano sirve con fidelidad y diligencia a Jehová, goza de verdadera seguridad, pues cuenta con la bendición divina y con una esperanza sólida para el futuro.
Al tercer día resucita de entre los muertos.
Esperando quizás cierta resistencia por parte de las tropas leales a Jehoram, Jehú no quiso correr ningún riesgo.
A los 14 años, mis padres me enviaron de vuelta a Alemania a estudiar en un internado.
No caigamos en las trampas del “pajarero ”
Ciertamente, cuando meditamos en lo accesible e imparcial que es Jehová, nuestro aprecio por él se hace más profundo.
Los deseos intensos y las adicciones de todo tipo — al alcohol, a las drogas, al juego, al sexo y demás — han arruinado la vida de muchos ciudadanos respetables y les han acarreado sufrimiento a sus familias y amigos.
De hecho, ni siquiera el propio Daniel entendió todo lo que había escrito, por lo que reconoció humilde: “Oí, pero no pude entender ”.
¿Por qué les dijo eso?
Tal progreso tenía que ver con las cualidades espirituales que desarrollara, no con ningún puesto de autoridad.
Antes de subir a la montaña con Isaac, Abrahán les dijo a sus sirvientes: “Quédense aquí con el asno, pero yo y el muchacho queremos ir allá, y adorar, y volver a ustedes ”.
Ahora bien, ¿es eso lo que dice la Palabra de Dios?
El rey Saúl fue nombrado por Dios, pero trató mal a su propio hijo. No entendía por qué Jonatán quería tanto a David.
Algunos eruditos sugieren que Pablo hizo un voto de nazareato.
Nos ha creado a su imagen y semejanza, de modo que podemos razonar y sacar conclusiones, y también cultivar buenas amistades y mantenerlas.
¿Se cansaría usted de aprender cosas nuevas sobre su Creador?
La mayor parte de aquellos testigos seguían vivos en los días de Pablo y podían confirmar los hechos.
Pero ¿qué ocurre cuando descubrimos que alguien cercano nos ha mentido?
Cuidemos, pues, nuestra salud, pero respetando siempre las claras instrucciones contenidas en la Palabra inspirada de Dios.
Ahora bien, a veces se daba el caso de que el toro que acorneaba no causaba heridas mortales.
Hablaron de que algunas diversiones son buenas y otras no.
Le invitamos a examinar los siguientes comentarios tomados de diversas obras de consulta y luego ver lo que la Biblia realmente enseña.
¿Cómo muestran los varones que desean asumir más responsabilidades?
Significa que a él le debemos nuestra misma existencia.
Si te sientes solo, puedes acabar con malos amigos.
¿Le gustaría encontrar la respuesta en su propia Biblia?
Hombres como Tyndale sacrificaron sus vidas por la Palabra de Dios
Por tanto, él puede ayudarle a asumir más responsabilidades.
No obstante, primero debemos analizar otra pregunta: ¿qué beneficios conseguimos al pertenecer a Jehová?
La Atalaya del 15 de octubre de 1999, páginas 17 a 22, expone consejos bíblicos aplicables a casos graves, como la calumnia y el fraude.
Por todo el mundo se están declarando las buenas nuevas del Reino ya establecido.
navegar.
Otros ya no se relacionan con la congregación cristiana.
Él aguantó la prueba más difícil de todas y fue leal a Jehová.
Si hicieron cosas buenas, tendrán bendiciones eternas; si hicieron cosas malas, tormento eterno.
Y por último, Satanás hizo esta falsa promesa: “Tendrán que ser como Dios, conociendo lo bueno y lo malo ”.
¿Por qué se dan dos nombres diferentes?.
Algo que me ha ayudado bastante es colaborar con los médicos y especialistas, mantener buenas relaciones personales y tomarme las cosas con calma ”.
“SANTO, santo, santo es Jehová Dios. ”
Ahora bien, sus diferencias no abrieron una brecha en su unión.
El padre también pudiera hacer preguntas concretas para ver si existen problemas subyacentes y determinar cuál es la mejor manera de ayudar a su hijo.
Además, puso de manifiesto lo que es la verdadera justicia al enseñar las normas de Jehová sobre el bien y el mal.
¿Demuestran nuestra conducta y nuestra predicación que valoramos los tesoros espirituales? ¿Se siente motivada la gente a buscarlos al ver nuestro aprecio?
Eran trescientos.
En ese momento contábamos con suficientes ahorros para dos meses.
“Cuando los judíos procedentes de Dachau entramos en el barracón, los demás judíos escondieron lo que tenían para no verse obligados a compartirlo con nosotros.
Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania
¿Cómo mostró Pablo humildad y modestia con relación al tema de la circuncisión?
Refiriéndose a los peligros que acechan a la humanidad, estos investigadores dijeron: “Tras realizar un análisis exhaustivo de las amenazas, hemos llegado a la siguiente conclusión: Todavía existe una alta probabilidad de que nuestra civilización sea destruida por causa de los avances tecnológicos ”.
Cristo también utilizó el espíritu santo para otorgarle a su congregación “dádivas en [la forma de] hombres ”, algunos de los cuales servirían como“ pastores y maestros ”.
Además, su meta no es esa, sino ayudarle a desarrollar la capacidad de “distinguir tanto lo correcto como lo incorrecto ”.
Así entrenaremos nuestras “facultades perceptivas ” y desarrollaremos discernimiento.
Y los habitantes de la antigua Atenas no eran la excepción.
¡No era nada fácil ser cristiano en esas circunstancias!
▪ Jehová se comunica con nosotros
Nada menos que “el León que es de la tribu de Judá ”, el“ cordero [...] que [tiene] siete cuernos y siete ojos ”.
El fruto de tu guamo es muy bueno.
b) Ante una situación angustiosa, una decisión importante o una tentación, ¿en quién debemos confiar, y por qué?
Ayuda y esperanza para las personas sin hogar
¿Podemos contar también con la ayuda del espíritu santo?
Cuando hay varios implicados
Por ejemplo, podría buscar las razones por las que es tan importante predicar.
Más bien, “[consideremos] la paciencia de nuestro Señor como salvación ” y mantengámonos ocupados predicando y haciendo discípulos.
Entonces me enviaron de nuevo a Italia junto con Giuseppe.
¿Cómo premiará Jehová a las personas obedientes que agradecen su amor?
▪ Valoremos nuestro privilegio de trabajar con Jehová
Ningún ser humano puede hacernos ningún daño permanente.
Ansiedad: La persona que tiene ansiedad está preocupada o nerviosa.
Luego les empezaron a crecer tendones y carne, y después les creció piel.
No obstante, hay que señalar que la disciplina que menciona la Biblia no se limita al castigo, sino que se centra en la educación y formación para la vida.
De hecho, Jehová le dijo que era “su hijo único a quien ama [ba] tanto ”.
Pero como estamos en los últimos días, lo más importante para nosotros debe ser servir a Jehová.
Yo le contesté: “Estoy seguro de que habla por experiencia, y lo respeto.
¿Qué le ayudará a recordar pasajes bíblicos cuando los necesite para ayudar a otras personas?
Por la mañana se volvió a leer la Ley de Dios durante unas tres horas y por la tarde “estuvieron haciendo confesión e inclinándose ante Jehová su Dios ”.
“Pastoreen el rebaño de Dios bajo su custodia ”
Sin embargo, anhela el día en que pueda volver a verlo en el nuevo mundo que Dios promete.
Ahora es el momento de que cada persona tome la siguiente decisión: “¿Aceptaré que Jehová rija mi vida, o me aferraré a los gobiernos del hombre? ”.
¿Tiene una enfermedad grave, y parece que su salud no mejora?
Dígale algo como: “Aunque ya no puedas ver a tu abuelita, siempre la llevarás en tu corazón ”.
Como muchas personas, mi familia era atea, así que Dios no significaba nada para nosotros.
EL ATAQUE.
 ¡Cuidado que el niño se queme, se está acercando a la candela!.
Quizás aún pueden cocinar, limpiar, tomarse sus medicinas y comunicarse sin problemas.
Esperamos que estas siete sugerencias le ayuden a obtener el máximo provecho de su lectura de la Biblia.
Jehová le dio mucha autoridad, pues lo nombró caudillo de Israel.
“Quisiera entender la Biblia, pero no sé por dónde empezar ”
Depende
Dicha costumbre no solo sirve para que los cónyuges dispongan de tiempo libre; también evita que el hijo “piense más de sí mismo de lo que sea necesario ”.
En la actualidad, las familias cristianas deben darle la misma importancia a la educación.
Así que no importa cuánto tiempo llevemos sirviéndole a Jehová, siempre podemos aprender más de sus cualidades. Y la Biblia puede ayudarnos a seguir mejorando para que nuestra personalidad se parezca más a la de Jehová.
Por ejemplo, cuando los conductores ven señales de límite de velocidad, saben perfectamente lo que significan.
¡Ha caído un huayco!
Jehová es único. La expresión “un solo Jehová ” significa varias cosas.
Pues que lleva puesta una coraza espiritual de la mejor calidad.
Si soportamos ese tipo de pruebas, demostraremos que somos íntegros y leales.
* Y luego la semilla se iría desarrollando hasta convertirse en trigo maduro.
Así es, nuestra vida depende de amar a Jehová, obedecer su voz y aferrarnos lealmente a él.
El Hijo de Dios volvió a oponerse al Diablo de manera firme y categórica, pues no quería nada que perteneciera a Satanás.
Al fin y al cabo, fueron relativamente pocos los que aceptaron las enseñanzas de Jesús, ¡y eso que él fue el mejor Maestro que haya pisado esta Tierra!
¿Por qué?
(Lea 1 Samuel 1: 10, 12, 13, 26, 27 y 2: 1.)
¿Se vieron afectados los hijos de Adán y Eva por lo que sus padres habían hecho? Sí.
Amonestaciones de este tipo frenaron por algún tiempo las pretensiones de hombres ambiciosos.
En Panamá hay 309 congregaciones y más de 180 precursores especiales.
Analice lo que enseña la Biblia:
Aunque sabía que en esas reuniones se bebía mucho, a mí me gustaba ir.
Pero ¿qué puede decirse del principal atributo divino, el amor?
PARA poner fe en Jesús y sus enseñanzas, antes tenemos que conocerlo bien.
LA ATALAYA es una revista que tiene como propósito honrar a Jehová, el Dios Soberano del universo.
Porque él librará al pobre que clama por ayuda. ”
Al cabo de dos meses, parecía que el pronóstico se haría realidad, pues el estado de mi hijo era crítico.
Tales cristianos son prueba viviente del cumplimiento de la promesa de Dios que leemos en Isaías 54: 17: “Sea cual sea el arma que se forme contra ti, no tendrá éxito, y sea cual sea la lengua que se levante contra ti en el juicio, la condenarás ”.
Jesús mismo dijo: “Está escrito en los Profetas: ‘ Y todos ellos serán enseñados por Jehová ’ ”.
De todas maneras nos mantenemos en guardia, pues sabemos que el verdadero enemigo es el Diablo y que él no se rinde con facilidad (léase 1 Pedro 5: 8).
Porque saben que “la palabra de Dios es viva ”, pues Jehová está trabajando para que sus promesas se cumplan sin falta.
Siete siglos antes del nacimiento de Jesús, Jehová inspiró a Isaías para que profetizara que su Siervo escogido sería fiel aunque lo probaran hasta el límite.
¿En qué le puedo servir?
Cuando los adolescentes hablan de cómo les afecta a otros chicos la pubertad, es más fácil para ellos hablar de lo que les pasa.
¿Qué significado tienen para los cristianos las palabras de Elihú?
b) ¿Qué analizaremos en el siguiente artículo?
Así también obedecemos el mandato de Jesús: “Sigan haciendo esto en memoria de mí ”.
Y eso es justo lo que Satanás quiere.
• ¿Cómo recibimos el espíritu santo, y qué hace por nosotros?
Puede estar seguro: Jehová es quien atrae a las personas sinceras y siempre se encarga de que tengan la oportunidad de responder al mensaje del Reino.
¿Cómo puedo utilizar la lección que aprendo de ella?
El cáncer ha remitido, y actualmente Gerri y yo servimos en una congregación de Goldsboro como precursores especiales de salud delicada.
Deuteronomio 22: 1 - 3 muestra que, en la antigüedad, quien encontrara algo perdido no podía sencillamente quedárselo; la orden era: “Debes [...] guardarlo hasta que el dueño venga a buscarlo y se lo devuelvas ” (La Palabra de Dios para Todos).
Hoy, los cristianos estamos en la carrera que nos llevará a la vida eterna.
LA NOCHE antes de morir, Jesús animó a sus leales discípulos a cuidar la amistad que tenían entre sí.
Índice
Algo similar sucede con nosotros.
Notemos que aquí vuelve a emplear la palabra “diversas ”.
Una universidad me abrió sus puertas, pero decidí ir directamente a un centro de alto rendimiento. A los 19 ya era ciclista profesional.
Se han cambiado los nombres.
morir.
Un bebé necesita que se le atienda constantemente.
Las familias monoparentales están cada vez más presentes en la sociedad actual. Con todo, en muchos casos no reciben la ayuda que precisan.
[Reconocimiento]
21 No dejemos que los errores de los demás nos hagan tropezar
Y pídale a Jehová que le ayude a ver a los demás como él los ve (lea Romanos 12: 2).
Luchando contra nuestros malos deseos y usando nuestra vida para servir a Jehová.
Lo más importante de mi vida era yo. Un buen día leí el famoso Sermón del Monte.
Desde entonces, el idioma inglés ha cambiado. Por eso fue necesario actualizar esta traducción.
¿Cómo han reaccionado los hermanos al recibir la edición revisada de 2013 en inglés?
Vamos a sacar pancas para hacer humitas.
La palabra Seol es un término hebreo que alude a la sepultura colectiva a la que va toda la gente al morir.
No tienes por qué explotar. ”
Puede que algunos familiares se decepcionen o se molesten con quienes deciden volver a casa o rechazan oportunidades de trabajar lejos.
Pero tengo muchos hermanos espirituales a quienes les puedo pedir consejo. Ellos siempre me ayudan a tener una actitud más positiva. Lo mejor es que tengo un Padre con el que hablo todos los días.
Y no volvió a cometer los mismos pecados.
¿Seríamos pacientes y esperaríamos a que Jehová corrigiera la situación?
16 Enseñanzas de Jesús: El Reino de Dios
La Biblia promete: “Jehová no hará que el alma del justo padezca hambre, pero rechazará el deseo vehemente de los inicuos ”.
Jehová sabía que la vida a veces es difícil para los extranjeros, y por eso cuidaba de ellos con amor.
Como Moisés, tengamos muy presentes las consecuencias del pecado, el inmenso valor de servir a Jehová y la esperanza de la vida eterna.
Así mismo, podrías preguntarte: “¿Cómo sé que Dios inspiró la Biblia? ”.
Con sus parábolas sobre la semilla de la verdad del Reino destacó, por un lado, que el corazón es lo que determina si una persona aceptará o no el mensaje, y por otro, que Jehová desempeña un papel clave en el desarrollo espiritual.
Con todo, aceptó sin reservas la idea de servir en el extranjero.
Analicemos este sabio proverbio de tiempos antiguos: “Si uno viene mimando a su siervo desde la juventud, este hasta llegará a ser un ingrato en el período posterior de su vida ”.
Nada más verlo, un padre de familia dejó a sus dos hijas en el andén y saltó a ayudarlo.
Entonces, el nervio óptico transmite los impulsos formados por la retina al cerebro, el cual analiza los datos y le permite a usted atrapar la pelota.
Cabe notar que miles de judíos comenzaron a seguir este consejo, entre ellos “una gran muchedumbre de sacerdotes ”.
Poco después de la muerte de los apóstoles, muchas personas se hicieron rebeldes y empezaron a enseñar ideas falsas en las congregaciones.
Piense en lo siguiente: ¿Le parece que con una niña de seis años basta con tratar de razonar?
“Los de las naciones que no tienen [la] ley [de Dios] hacen por naturaleza las cosas de la ley. ”
Ya vimos que el don de lenguas del siglo primero también fue un medio para difundir las buenas nuevas a personas que hablaban otros idiomas.
En nuestras reuniones se leen y se explican en público las Escrituras.
¿Por qué?
Aberash, una mujer africana, llevaba tiempo pidiéndole ayuda a Dios para encontrar la verdad.
Su desobediencia echó por tierra la perspectiva de la vida perfecta que sus descendientes podrían haber disfrutado.
Llamó a ese grupo “rebaño pequeño ”.
Jesús estaba agradecido porque Marta y María lo invitaron a su casa, así que empezó a enseñarles muchas cosas importantes.
(Vea el recuadro “¿Qué significa la historia de los talentos? ”.)
A partir de entonces, la tribu de Leví comenzó su servicio sagrado en la nación.
Seamos apacibles
Sin embargo, Jehová ha hecho que quienes quieran encontrar su guía puedan hacerlo muy fácilmente.
Cuando les explicábamos a nuestros estudiantes la labor que se realiza en Betel, a veces nos preguntaban: ‘ ¿Y ustedes han estado allí? ’.
¿De qué maneras colaboraron Áquila y Priscila a) en su hogar? b) en su oficio? c) en el ministerio cristiano?
Jesús señaló que había venido a invitar al arrepentimiento a quienes estaban violando la ley de Dios.
Parecer.
Esta ley es aplicable a todos los seres humanos, pues todos descendemos de Noé.
Si no lo hace con cuidado y paciencia, perderá mucha agua.
Cuando el programa empezó, una familia grande con varios hijos entró deprisa en el abarrotado coliseo.
Abel, el primero en morir, se beneficiará del rescate de Jesús (Vea el párrafo 13)
Y hoy día, ¿cómo se está predicando en toda la Tierra?
Él predijo cada una de las diez plagas que azotaron a Egipto.
De hecho, si usted se está preguntando si es ungido, eso significa que no lo es.
(Lea Miqueas 7: 2 - 6.)
“No debes tomar el nombre de Jehová tu Dios de manera indigna ”.
Él y su esposa tuvieron que protegerlos de las malas influencias que los rodeaban.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 3 Y 4 PÁGINAS 24 - 32
¿Cómo podemos mostrar respeto por los representantes de la congregación cristiana?
De manera parecida, cuando la profecía de Ezequiel empezó a cumplirse en nuestros tiempos, se cumplió primero en los que tenían la esperanza de vivir en el cielo.
¿Qué lección quería enseñar Jesús con esta historia?
Posteriormente, Jehoiadá colaboró en las reparaciones del templo que organizó el nuevo rey.
Los seres humanos basamos nuestros juicios en la ‘ apariencia de las cosas a nuestros ojos ’ y en ‘ lo que oyen nuestros oídos ’, mientras que Jesús puede leer los pensamientos y ver lo que hay en lo más hondo del corazón.
Un día, la mujer agarró a José por la ropa y trató de obligarlo a tener relaciones sexuales.
Durante su vida en la Tierra, Jesucristo imitó a la perfección la misericordia de su Padre.
¿Cómo podemos demostrar que amamos a nuestro prójimo como a nosotros mismos?
“Sigan, pues, buscando primero el reino y la justicia de Dios, y todas estas otras cosas les serán añadidas. ”
En el nuevo mundo prometido, todos los seres humanos — hasta los “injustos ” que resuciten — tendrán la maravillosa oportunidad de obedecer las normas divinas y seguir viviendo.
¿Cómo podemos tener una fe fuerte?
Según vaya leyendo estos artículos, le animamos a comparar lo que usted ya sabe con lo que enseña la Biblia.
Como es comprensible, Marta y María, las hermanas del difunto, se encontraban profundamente abatidas.
Jesús le dijo que sí.
HACE poco, una niña brasileña de nueve años decidió dividir sus ahorros en dos partes: una de 18 dólares y otra de 25.
Nuestro Creador, en su gran sabiduría, hizo esto posible mediante otro contrato legal, el pacto para ser un sacerdote como Melquisedec.
¿Por qué?
¿Por qué actuaron tan rápido y con tanta decisión?
A veces también visitan sucursales como representantes de la central mundial.
Pues bien, esos sucesos ya se están cumpliendo a nivel mundial, como se indicó claramente en el artículo anterior.
Analicémosla para ver si es verdad que los “caminos [de Dios] son justicia ”.
“Cuando no sé lo que pasa por la mente de mi hijo, me siento tan frustrada que me dan ganas de gritar ”, admite Anna, una madre rusa que está criando sola a su hijo.
En los siguientes meses, Hitoshi se desanimó mucho al tratar de encontrar un empleo en el que no tuviera que mentir.
Moisés fue recompensado por su actitud.
“Dios [...] presentó [a Cristo] como ofrenda para propiciación mediante fe en su sangre.
Natán le comunica a David la solemne promesa de Dios: “Tu casa y tu reino ciertamente serán estables hasta tiempo indefinido delante de ti; tu mismísimo trono llegará a ser un trono firmemente establecido hasta tiempo indefinido ”.
Pero ¿cómo utilizamos el tiempo y las energías restantes?
Jesús predijo: “Cuando alcancen a ver la cosa repugnante que causa desolación, como se habló de ella por medio de Daniel el profeta, de pie en un lugar santo (use discernimiento el lector), entonces los que estén en Judea echen a huir a las montañas ”.
Por ejemplo, hemos llegado a la conclusión de que la Biblia enseña que Jesús es el Hijo de Dios y que no es parte de una Trinidad.
Pero el mundo de hoy está lleno de injusticias (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
Como resultado, él disfruta de enseñar, y ellos, de aprender.
En años recientes, algunas sucursales se han fusionado con otras más grandes.
¿Qué pregunta surge al examinar la Pascua y la Cena del Señor?
¿Su hija estaba embarazada?
¿EN QUIÉN piensa usted cuando escucha la palabra misionero?
¿Qué principios bíblicos pueden ayudarlo a tomar una decisión?
¿Por qué hay tantos Testigos dispuestos a aceptar este reto?
Sin embargo, es vital que se las haga.
¡Y cuántas bendiciones más recibirán cuando Dios lleve a cabo su propósito!
No me quedo pensando en la idea de ‘ Y si... ’ o ‘ Quizás no sea tan malo ’.
¿Lo puede explicar?
Él esperaba que, al verlos, Jesús quedara fascinado ante la posibilidad de convertirse en el gobernante más poderoso de la Tierra.
Aprovechando bien todo lo que Jehová nos da para fortalecer nuestra espiritualidad.
¿Qué clase de metas animamos a los jóvenes cristianos a fijarse?
De los diecinueve reyes que gobernaron el reino del sur — Judá —, hubo cuatro que defendieron con celo ejemplar la adoración verdadera: Asá, Jehosafat, Ezequías y Josías.
¡Qué gran poder de transformación!
Entonces, ¿cuál es el origen del Diablo?
Pero él confiaba en que ellos llevarían las buenas nuevas a más lugares que él.
¿Le parece que estas reacciones promueven “la pureza de corazón ”?
Los abuelos saben cuentos hermosos.
recipiente.
Según el Salmo 45, la boda real ocurre después de que el Rey se ciñe su espada y “sigue adelante al éxito ”, hacia la victoria sobre sus enemigos.
Una exitosa campaña especial en Bulgaria 30
¿Qué creen algunos sobre las religiones y la gente que hay en ellas?
David prefiguró a Cristo
Sin embargo, se ponía a temblar solo de pensar en predicar a desconocidos.
En el libro de Hechos, Lucas señala: “Mientras [los profetas cristianos y maestros de la congregación de Antioquía de Siria] estaban ministrando públicamente a Jehová y ayunando, el espíritu santo dijo: ‘ De todas las personas apártenme a Bernabé y a Saulo para la obra a que los he llamado ’.
Asistir a la escuela cuesta mucho dinero.
Si mantenemos nuestro salón limpio, podremos invitar a las personas a la reunión con confianza.
• Alguien de nuestra familia inmediata.
¿Qué han dicho algunas personas cuando han visitado nuestros salones?
Pero en los últimos años no hemos dado ese tipo de explicaciones.
Cuando tenía 13 años, Hannah, de Inglaterra, se enteró de que cerca de su ciudad se había formado un grupo de habla francesa.
La Biblia le dice al esposo que trate a su esposa “de acuerdo con conocimiento ”.
También al otro lado del valle de Meguidó, unos seis kilómetros (cuatro millas) más allá de la colina de Moré, se encuentra el monte Tabor.
Consejos útiles para la gente de hoy
Jehová quiere que seamos generosos como él.
Si queremos vivir en el Paraíso, tenemos que prepararnos ahora para vivir allí.
¿Cuándo y cómo predicó Jesús a tales “espíritus en prisión ”?
El apóstol Pablo dio este consejo a los cristianos: “Cesen de amoldarse a este sistema de cosas; más bien, transfórmense rehaciendo su mente, para que prueben para ustedes mismos lo que es la buena y la acepta y la perfecta voluntad de Dios ”.
[Ilustración de la página 16]
[Notas]
Suicidarse.
Pablo también expresó a otras congregaciones sentimientos parecidos.
Así, el proceder de los ángeles rebeldes en tiempos de Noé es comparable al pecado de Sodoma y Gomorra.
Lamentablemente, Adán y Eva no cumplieron con su responsabilidad.
Mi mente estaba centrada solo en el juego.
b) Cuando estudiamos la Biblia, ¿qué debemos hacer?
¡Mira!
También disponible en jw.org.
Aquellos niños fueron un regalo de Jehová, sobre todo ese día ”.
Unas semanas después, sin embargo, volvimos a tener noticias.
¿Y si descubriera que hay maneras de lograr que su lectura sea más interesante?
¡Qué dichosos se sentirán de continuar sirviéndole en el nuevo mundo de Dios, donde las condiciones serán mucho mejores!
En el libro The Last Days Are Here Again (Los últimos días han vuelto), el profesor Richard Kyle escribió que “los cambios inesperados y el caos social crean el ambiente propicio para que se multipliquen las predicciones del fin del mundo ”.
Miles de ellos demuestran que tienen la misma actitud que Isaías.
¿Cuándo decidiría Jesús quienes son las ovejas y las cabras?
A veces la angustia parece no terminar nunca y resulta difícil encontrar la salida o resistir.
“El esclavo fiel y discreto ” suministra publicaciones bíblicas para ayudarnos a impartir la misma enseñanza en todo el mundo y cumplir nuestra comisión de predicar.
Tabla de los títulos utilizados para referirse a Dios en los Salmos, que aparece en el Psalterium Quintuplex, edición de 1513.
De modo que debemos “ser hechos nuevos en la fuerza que impulsa [nuestra] mente ”, es decir, transformarnos, cambiar por completo nuestra forma de pensar y nuestras inclinaciones.
Así, para que en la familia reinen la paz y la armonía, ambos cónyuges deben pensar en las necesidades del otro, no solo en las suyas.
¿Cuánta importancia damos al estudio de la Biblia y a la adoración en familia?
Raquel fue la amada esposa de Jacob.
Muchos siervos fieles de Jehová han tenido que lidiar con problemas de salud.
Algunos escriben hermosas cartas de estímulo a los que están atravesando dificultades.
¿Dirías que tu amigo de verdad te ha dado su automóvil?
Se han cambiado algunos nombres.
‘ Amémonos unos a otros ’
Durante la última cena con los apóstoles, Jesús dijo sobre el vino: “Esta copa significa el nuevo pacto en virtud de mi sangre ”.
Antes de casarse, tenía que trabajar sus campos.
Esófago.
¿Cómo logramos esto? Pensemos en formas de ayudar a la gente a conocer la Biblia.
Así que gracias a la bondad inmerecida de Jehová tenemos la esperanza de vivir para siempre.
Para cuando terminó el seminario, María había distribuido 380 revistas, 173 libros y 34 folletos.
AÑO DE NACIMIENTO: 1951
¿Qué veremos en el próximo artículo?
Como narra el capítulo 32 de Éxodo, Aarón fabricó un becerro de oro, violando así la ley contra la idolatría.
Al igual que el gimnasta tiene que practicar mucho para adiestrar su cuerpo y poder realizar hermosos movimientos de gran complejidad, nosotros debemos entrenar a fondo nuestras facultades para distinguir el bien del mal.
En esa misma línea, el apóstol Pablo habló de los cristianos que, siguiendo su ejemplo, escogían la soltería “por causa de las buenas nuevas ”.
No es ningún lugar específico, sino el estado de humillación y degradación en el que se encuentran los demonios.
Desatemos este nudo.
Los testigos de Jehová nos reunimos por todo el mundo en Salones del Reino.
De igual modo hoy día, puede impulsarnos a participar con más empeño en el ministerio y hacer que fulguremos “con el espíritu ”.
Era un ex compañero de clase que iba a viajar a Sudáfrica.
“Creo que el secreto de la felicidad consiste en disfrutar de los aspectos positivos de cualquier situación en que te encuentres ”, opina Ester, una hermana soltera de unos 35 años.
Alan, un Testigo joven, admite: “Mis compañeros me invitaban a menudo a salir con ellos los fines de semana, y la verdad es que yo quería ir ”.
[Comentario de la página 4]
(Para ver el texto en su formato original, consulte la publicación)
En respuesta, Sara “se puso a humillarla ”, y Agar huyó.
Si adoptáramos esa actitud, podríamos terminar siendo “inactivos o infructíferos ” en nuestro servicio a Dios.
Por ejemplo, se ha dicho que a Dios no le importa el sufrimiento de los seres humanos o, peor aún, que es el causante.
Dé un ejemplo que lo ilustre. b) ¿Por qué no es necesario que el Cuerpo Gobernante consulte a todos los que participan de los emblemas?
Aun así, este no es el único libro que contiene profecías para el futuro.
¿Cuál es esta?
A estos se les podría llamar apóstatas, sean ungidos o de la “gran muchedumbre ”.
En ciertas ocasiones habló con una sola persona — por ejemplo, con Pedro — y en otras se dirigió a varias.
La benignidad y la bondad, cualidades muy relacionadas, se manifiestan cuando nos interesamos en los demás y les hacemos el bien con nuestras palabras y acciones.
Y la fe y el autodominio nos ayudan a seguir cerca de Jehová y mantenernos limpios a su vista.
En efecto, los ancianos — e igualmente los siervos ministeriales — han de ser los primeros en honrar a los demás.
La columna era una garantía de que Dios estaba con los israelitas.
Una vida con sentido, 1 / 4
Está claro que los siervos de Jehová no podremos excusarnos diciendo que “no sabíamos ” del peligro con que se enfrenta hoy la humanidad.
Vea los artículos de la serie “Ejemplos de fe ” publicados en los números del 1 de agosto de 2014, 1 de noviembre de 2014 y 1 de febrero de 2015 de esta revista.
Además, mediante ellas la organización de Jehová nos da el ánimo y las enseñanzas que necesitamos.
Pensemos en algunas.
Las formas de pensar van cambiando con el tiempo, y esto influye en la manera de educar a los hijos.
Índice
Si somos humildes y trabajamos junto con los ancianos, seremos muy útiles para la congregación.
¿Qué decisión tienen ante sí muchos jóvenes?
Entonces, durante el Reinado de Mil Años de Cristo, tendrán la inmensa alegría de explicarles a los resucitados cómo vivieron la experiencia de ser testigos de Jehová durante los últimos días de este sistema de cosas.
El espíritu santo.
Él quiere que nos sintamos aceptados, amados y protegidos, como se siente un niño en los brazos de su padre o como nos sentimos cuando estamos en compañía de un amigo leal.
Amor que se rige por un principio más elevado
¿Podría usted expresar en sus oraciones sentimientos similares a los de ella?
OTROS ARTÍCULOS
Tony, sin embargo, tenía 40 años cuando empezó a abusar de la bebida.
Casi todos los poblados indígenas del estado se encuentran en las costas o cerca de ríos, y el 86% de ellos han sido afectados por las inundaciones y la erosión.
Por eso es esencial que se esfuercen aún más por conocer bien a Cristo y ser amorosos como él.
Aunque Jeremías sintió temor al recibir su comisión, Jehová le dio las fuerzas que necesitaba.
La hortiga produce comezón.
De más está decir que en este mundo no se puede garantizar nada.
El joven le ora a Jehová de inmediato.
Le recomendamos que después de leer el folleto, consulte con un experto en leyes e impuestos.
Refiriéndose a este nuevo medio, un colaborador del hermano Russell dijo a la prensa: “Tendrá más éxito en despertar el interés de infinidad de personas en las Escrituras que cualquier otra cosa que se haya hecho hasta ahora para difundir mensajes religiosos ”.
Pero todo eso es historia.
Las muchas pruebas sólidas que tenemos nos impulsan a alabar de corazón a nuestro Dios.
¿Cómo podemos ayudarles a desarrollar todo su potencial?
¿El resultado? Jehová lo castigó con lepra.
Entonces “fue a la casa de María la madre de Juan el que tenía por sobrenombre Marcos, donde muchos estaban reunidos y orando ”.
¿Por qué debes comprobarlo por ti mismo?
¿En qué aprieto se vieron David y sus hombres, y qué ayuda recibieron?
El apóstol Pedro escribió: “El fin de todas las cosas se ha acercado. Sean de juicio sano, por lo tanto, y sean vigilantes en cuanto a oraciones ”.
“Nosotros no sabemos robar,” me dijeron esos hombres cuando les pregunté acerca de mi oveja que se perdió.
Proverbios 15: 22 dice que si uno no consulta con otras personas, las cosas salen mal.
A algunos publicadores les ha dado buenos resultados decir: “Me gustaría volver a visitarlo.
Tropezar.
Efectúese tu voluntad, como en el cielo, también sobre la tierra ”.
kilo.
Esta regla les recordaba a los jueces que el castigo no debía ser ni demasiado blando ni excesivo.
Aunque la Biblia dice que Jehová * lo sabe todo, también explica que no le basta con tener información general de sus siervos.
Ellos defienden al rebaño al ponerlo en guardia contra cualquiera que trate de extraviarlo.
Pero ¿qué pasará con las que no quieran cambiar y apoyen a este mundo hasta que empiece la gran tribulación?
Jehová creó el cielo y la Tierra.
Sus lámparas de aceite parecían estrellas bajando por las colinas.
Otros creen que la evolución debe ser cierta porque se enseña en las escuelas.
Tengamos profundo respeto por él, por su adoración y por nuestros compañeros cristianos.
.. con medida: Trate de tomar en cuenta todos los factores, como la capacidad y las limitaciones de su hijo.
Estatua que representa al Diablo como un ángel caído (Madrid, España)
b) ¿Qué hace cierto misionero para ayudar a los jóvenes, y con qué resultado?
b) ¿Cómo demostró que esa educación era la más importante para él?
Nos ayudó mucho contar con el apoyo de buenos profesionales y de familiares y amigos. ”
Además, podremos mirar con confianza al día en que toda la humanidad demuestre celo por la adoración verdadera para la honra de nuestro Creador, Jehová.
Sea que usted ya participe en el servicio de tiempo completo o esté tratando de alcanzar dicha meta, medite en cómo puede el ministerio de tiempo completo fortalecer su amistad con Jehová.
Déjese moldear por las enseñanzas de Jesús, 15 / 2
Pero lo que les digo a ustedes, a todos lo digo: Manténganse alerta ”.
El cristiano que permita que algo o alguien destruya su amor fraternal andará en oscuridad espiritual y no sabrá ni a dónde va.
Y a pesar de tanta diversidad, la Biblia explica que todos ellos colaboran entre sí, trabajando en paz y unidad.
¿Cómo veían los primeros cristianos las reuniones de congregación?
Esas normas eran muy razonables, y cuando los israelitas las obedecían, se libraban de las enfermedades que sufrían otras naciones como Egipto, que no tenían un código de salud tan avanzado.
Allí encontramos una parábola que contó Jotán, hijo de Gedeón.
Obviamente, ellos no pueden criarse por sí mismos, igual que una flecha no puede lanzarse ella sola hacia el blanco.
Quizás le parezca que usted es solo una persona común y corriente, pero recuerde que Jehová nunca olvidará su labor y el amor que demuestra por su santo nombre.
Es obvio que sentía un profundo cariño por aquellos cristianos.
Habrá, además, otras personas apacibles que recibirán vida eterna en la Tierra bajo el Reino.
¿Qué debemos hacer para entrar en el descanso de Dios, y por qué puede resultarnos difícil?
Consulte el libro Organizados para hacer la voluntad de Jehová, páginas 79 y 80.
La vida eterna en la Tierra: ¿una esperanza cristiana?
A diferencia de Adán, Jesús conservó la perfección.
JEHOVÁ prometió a los israelitas: “Llegarán a ser mi propiedad especial de entre todos los demás pueblos ”.
Invierno.
¿Les rogaría a su padre y a su hermano que no la mandaran a un mundo desconocido?
(Léase Jeremías 1: 19.)
Y es normal que nos preocupemos si no tenemos suficiente dinero para comprarlas.
Hacen machka de la cebada.
Pregúntese cuándo a lo largo de la historia las cosas mencionadas por Jesús 1) han sucedido a escala global, 2) han ocurrido todas al mismo tiempo y 3) han llegado a un extremo sin precedentes.
¿Cree que un libro que proviene de Dios debería ser capaz de sobrevivir a todo intento por hacerlo desaparecer?
15 Echemos sobre Jehová todas nuestras inquietudes
Un rescate es el precio que se paga para liberar a un cautivo.
Por ejemplo, Noé nunca le dijo a su familia: “Avísenme cuando hayan terminado el arca y entonces iré con ustedes ”.
Sin embargo, Elena obtuvo consuelo al leer y analizar algunas comparaciones que la Biblia emplea para describir el perdón de Jehová.
“Estamos contentos donde estamos — respondimos —, pero si hacen falta publicadores en otro lugar, cuente con nosotros. ”
La verdad es que las presiones para seguir a la mayoría se presentan en casi todas las circunstancias.
Este tenía que convertirse en parte de él, por decirlo así, y llegar hasta lo más profundo de su ser.
Por ejemplo, después de que habían pasado mucho tiempo predicando, Jesús les dijo: “Vengan, ustedes mismos, en privado, a un lugar solitario, y descansen un poco ”.
“Controlo hasta el último centavo — afirma —, y tengo una lista con todos los gastos. ”
b) Cite el ejemplo de un cristiano de tiempos modernos que sintiera una gran calma al aguantar las pruebas.
Al expresar en oración su aprecio por las cualidades de su hermano, usted prepara su propio corazón y el de él para una conversación edificante.
Sin embargo, la Biblia indica que al momento de su muerte Dios lo consideró un rey fiel.
Cuantos más años pasan, más contenta me siento de estar como estoy ”.
Durante su ministerio en la Tierra, el Hijo de Dios vivió de acuerdo con ese principio fundamental y experimentó la alegría de ser generoso.
Deben mantenerse fieles a ese nombre y luchar por ser santos.
También me ha ayudado a reevaluar mis hábitos de estudio y mis oraciones. ”
Volver a visitar a quienes mostraron interés y darles clases de la Biblia exige esfuerzo.
“Había [...] pastores que vivían a campo raso y guardaban las vigilias de la noche sobre sus rebaños. ”
Pero había otra razón por la que los líderes religiosos se negaron de plano a reconocer a Jesús como el Mesías.
Al decir: “Jehová es la parte que me corresponde ”, Jeremías demostró, además, que confiaba en la compasión divina, lo que le permitió mantener“ una actitud de espera ”.
Una de las razones es que no se basan en la única sabiduría perfecta que existe: la de Jehová.
Romanos 12: 18: “Sean pacíficos con todos los hombres ”.
Es mejor aceptar la realidad que permitir que tus pensamientos negativos te abrumen (texto bíblico clave: Eclesiastés 7: 10).
Jesús dice que hay otros que oyen la palabra pero dejan que “las inquietudes de este sistema de cosas y el poder engañoso de las riquezas ” influyan en ellos y ahoguen la palabra.
Se limitó a referirse a sí misma como la sierva más humilde, demostrando así confianza absoluta en su Amo, Jehová.
Hay quienes incluso terminan culpando a los demás por su lamentable situación.
Como vemos, tuvieron que ser puntuales, tal como el Dios al que servían.
Por eso, si queremos que Jehová esté contento con nosotros, debemos rechazar los malos pensamientos. Como vemos, debemos tener mucho cuidado con lo que pensamos.
ARTÍCULO DE ESTUDIO 3 PÁGINAS 16 - 20
Por algún tiempo, ella no pudo tener hijos.
Con todo, hay quienes sí obtienen verdaderos beneficios de su lectura.
Estas ovejas forman un solo rebaño con los cristianos ungidos y les ayudan a seguir marcando a más gente.
¿Por qué?
Con el tiempo, los hermanos grabaron 92 discursos.
¿Le importamos a Dios?
castellano.
Ahora bien, en el contexto de un juicio, ¿pudiera también referirse a una expresión negativa, o pasiva, de la cualidad, por ejemplo, a no tomar medidas contra una persona para castigarla?
El cariño de los hermanos de la congregación es como ese calor.
¿Lo notó usted?
EN PORTADA | LOS TESTIGOS DE JEHOVÁ. LO QUE USTED NO SABE
No obstante, para eliminar de la congregación posibles influencias corruptoras, los ancianos cristianos también tienen que actuar con un valor como el de Jehú.
Quizás pensaron que se estaban independizando, pero en realidad estaban cayendo bajo el poder de Satanás, “el gobernante de este mundo ”.
¿Cómo acabará Dios con la pobreza del mundo?
a) ¿Por qué puede decirse que la oferta del rey puso a prueba la lealtad del profeta?
Por ejemplo, algunos tomaban del pan y del vino pero luego dejaron de hacerlo.
Pero él no estaba obligado a dar a su Hijo como rescate.
Poco después se bautizó y llegó a ser testigo de Jehová.
¿Por qué es importante que elijamos bien cuándo hablar?
Reconozcamos el problema: somos pecadores
Por eso Jesús dijo que nacen “de nuevo ”, o“ desde arriba ”.
Marcos habla de costumbres, expresiones, creencias y lugares tal vez poco conocidos para los lectores que no fueran judíos.
Dice la Biblia: “Al tiempo en que envejeció Salomón aconteció que sus esposas mismas habían inclinado el corazón de él a seguir a otros dioses; y su corazón no resultó completo para con Jehová ”.
c) ¿Qué está usted decidido a hacer?
¿De qué formas mostró Jesús que era el amigo de sus discípulos?
¿Se contradice la Biblia?
Dios nos salva mediante el Mesías
A menudo, la mejor manera de dar — y la más gratificante — es dar de nosotros mismos, de nuestro tiempo y energías.
Mis asignaciones anteriores me enseñaron a adaptarme a personas de diferentes antecedentes y culturas, y estoy muy agradecido por ello.
Todos pensamos en el futuro.
Podemos ser fieles incluso en situaciones muy difíciles
Lo intenté varias veces pero no pude.
Ha quedado comprobada la responsabilidad del acusado.
¿Es posible complacer a Dios?
Otras la encuentran aunque no la estén buscando; quizás alguien les habla de ella.
Espera a que Jehová responda tus oraciones.
Después tenemos que actuar en armonía con lo que Jehová nos dice, aunque nos cueste aceptarlo.
Los hermanos en la fe. La compañía de los miembros de la congregación nos proporciona ánimo y consuelo.
Si ella lo ama y lo apoya, toda la familia se beneficia. Todos viven felices y en paz.
Todos necesitamos pasar ratos a solas para meditar en asuntos que valgan la pena.
Cuando observamos el ejemplo celoso de esas personas mayores, nos sentimos animados a imitar la fe firme que les motiva a servir a Dios.
“Háganse imitadores de mí, así como yo lo soy de Cristo. ”
b) ¿Qué exhortación muestra que los verdaderos cristianos tendrían que mantenerse aparte del sistema de Satanás?
Todo lo que ha causado tanto sufrimiento y dolor a la humanidad desaparecerá.
Nosotros también debemos tomar en cuenta cómo afectarán a los demás nuestras elecciones, pero sin olvidar nunca que lo más importante es el efecto que tendrán en nuestra amistad con Jehová (léase Romanos 14: 1 - 4).
Pero solo lo conseguiremos si nos mantenemos íntegros y reconocemos en todo momento a Jehová como nuestro Soberano.
“Con tu consejo me guiarás, y después me llevarás aun a la gloria. ”
Si Dios quiere, mis seres queridos que han muerto volverán a la vida en el Paraíso.
Todos los presentes en aquella ocasión eran judíos, de modo que conocían el mandato divino: “No debes tomar venganza ni tener rencor contra los hijos de tu pueblo; y tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo ”.
La mayoría de los asistentes eran desagradables y el mensaje de la música, deprimente.
abierto.
Para los primeros siglos de nuestra era se había vuelto también muy popular la veneración al dios Serapis y la diosa Isis (de Egipto), a la diosa pez Atargatis (de Siria) y al dios solar Mitra (de Persia).
Es cierto que podía haberme esforzado por ganar una medalla de oro en las olimpiadas y hacerme famosa.
Cualquier intento de comunicar nuestros sentimientos, sobre todo a familiares allegados, puede acabar fácilmente en una acusación o crítica.
Pero ¿y si le diéramos la vuelta a la pregunta? Es decir, ¿estaría dispuesto a morir ahora mismo?
La Biblia no dice que cada uno de nosotros tenga un ángel de la guarda.
Firmar.
Fiel a su palabra, Dios les suministró aquel ‘ pan del cielo ’.
No traten con desdén el profetizar ”.
Enseñanzas que debemos atesorar
ANOTA LO QUE APRENDISTE SOBRE...
LO QUE DICE LA BIBLIA
Al final de aquella semana, nos sorprendió una noticia.
Pero cuando la congregación madurara, serían su fe inquebrantable, la esperanza y el amor — y no ningún don especial — lo que demostraría que contaba con la aprobación divina.
Ella estaba descansando en un sofá con la cabeza apoyada en un cojín.
Inquietudes económicas: Un sabio del pasado dijo: “No me des ni pobreza ni riqueza ”.
Este no era un concepto nuevo para los cristianos que habían pertenecido al judaísmo.
Aunque, obviamente, Abel desconocía mucha de esa información.
Pasó alrededor de un año antes de que asimilara la enormidad de su pérdida.
[Ilustración de la página 23]
Repasemos la trayectoria de Coré, levita de la familia de Qohat.
30 Nuestros lectores quieren saber
Martín regresó a Argentina y allí se hizo testigo de Jehová.
En Río de Janeiro, el mensaje del Reino se difundió gradualmente, y en cuestión de pocos meses se distribuyeron más de siete mil publicaciones en portugués.
Aquí la lengua representa nuestra capacidad de hablar.
La mayoría de la gente hoy día no está familiarizada con el proceso de la muerte, y pocos han visto morir a alguien.
¿Y qué hay de algunos judíos que pronto serían desterrados allí? Ellos eran como higos buenos.
Desde que llegamos al Ecuador, le escribió semana tras semana hasta 1990, año en que mi suegra murió a los 97 años.
Empieza por lo más básico.
¿No es cierto que los siervos de Dios de tiempos modernos estamos llevando a cabo la obra de evangelización más grande de la historia?
Por eso vamos a la Conmemoración todos los años.
Desde entonces hizo todo lo posible por enseñarnos a sus hijos lo que iba aprendiendo.
Si así lo hacían, recibirían una gran recompensa (léase Mateo 16: 27).
¡Cuán inescrutables son sus juicios e ininvestigables sus caminos! ”
asociación.
Tal vez hasta crean que no merecen la misericordia divina porque han cometido errores muy graves o con mucha frecuencia.
Michelle: Gracias por ser franca conmigo.
“Ofrezcamos siempre a Dios sacrificio de alabanza ”
Hablas.
Raqisqam kani.
Hubo algunos exploradores que afirmaron haber encontrado el paraíso perdido. Por ejemplo, cuando el general británico Charles Gordon visitó las islas Seychelles en 1881, quedó tan impresionado por la belleza del frondoso valle de Mai — ahora patrimonio de la humanidad — que lo llamó el jardín de Edén.
Jesús predijo que en nuestros días las condiciones serían muy parecidas a las del tiempo de Noé.
Poco después de enterarse de que sería la madre del Mesías, María dijo lo siguiente: “Mi alma engrandece a Jehová, y mi espíritu no puede menos que llenarse de gran gozo a causa de Dios mi Salvador ”.
Pensemos en un hermano llamado Malcolm, que murió fiel a Jehová en el 2015.
El salmista imploró a Jehová: “Sirva tu bondad amorosa, por favor, para consolarme ”.
Así que no debería sorprendernos que otros nos traten de manera injusta.
Basándose en los ciclos del antiguo calendario maya, algunas personas afirman que el mundo acabará en el año 2012.
Entonces, si los Testigos no predicamos por dinero, ¿por qué motivo lo hacemos?
De forma parecida, si un joven quiere bautizarse, también tiene que prepararse bien.
Su ejemplo demuestra que el estudio de la Biblia y de las publicaciones del “esclavo fiel y discreto ” realmente ayuda a conservar puro el corazón y rechazar la inmoralidad.
¿Quiere decir eso que Jesús estaba utilizando aquí la levadura para simbolizar el crecimiento de algo malo?
Él usa las religiones, los gobiernos, el mundo del comercio y los medios de comunicación para engañar a la gente.
BIOGRAFÍAS Confíen en Jehová (E.
Sin duda, si tomamos en serio este consejo, se nos hará más fácil correr hasta alcanzar el triunfo.
¿Pudiera darse el caso de que, sin querer, nos convirtiéramos nosotros mismos en una “cosa que no sirva para nada ”?
enfermedades mentales.
Todos los discípulos reunidos en aquella ocasión fueron bautizados con espíritu santo y así se convirtieron en los primeros cristianos ungidos.
¡Pues aprovéchelos!
Jehová no tolerará el racismo indefinidamente.
No diga todo lo que piensa, aunque la traten mal.
¿Qué ocurrió después?
En un detallado comentario de las Escrituras Griegas Cristianas, un erudito dijo lo siguiente sobre Hechos 20: 20: “Pablo llevaba tres años en Éfeso.
[Nota]
• Ensayar métodos para iniciar conversaciones en el territorio.
Hoy día también hay quienes realizan a favor de sus hermanos tareas difíciles que requieren formación especializada, como construir edificios, imprimir publicaciones, organizar asambleas, coordinar operaciones de socorro y explicarles a los médicos nuestra postura bíblica sobre la sangre.
 Nuestros ojos, boca, nariz y orejas están en la cabeza.
“He aprendido a adaptarme a cualquier situación. ”
Todas estas citas, así como la vigorosa refutación de las acusaciones planteadas por la fiscalía de Moscú, constituyen un poderoso instrumento con el que la hermandad mundial podrá defender su fe y sus prácticas religiosas.
Si no está seguro de qué secciones elegir, los testigos de Jehová estarán encantados de ayudarle.
Obtener una buena educación exige tiempo, pero es tiempo bien invertido.
Quizá hasta los llamen egoístas.
No tengo a nadie.  Tengo miedo, doctora.
Pero tras muchas décadas de esfuerzos, han sido pocas las que han logrado unificarse, y sus feligreses siguen divididos por cuestiones como la evolución, el aborto, la homosexualidad y la ordenación de mujeres.
En el análisis que realizó del capítulo 17 de Revelación, indicó que habría un período de relativa paz después de la segunda guerra mundial y que se preveía un gran crecimiento de nuestra obra.
b) ¿Qué veremos en este artículo?
¿Cómo se siente Dios cuando se rechaza su autoridad?
El fin del mundo: temor, fascinación y frustración 4
Por eso, las reuniones que celebran en el Salón del Reino tienen cierto parecido con las que se realizaban en las sinagogas de la antigüedad.
▪ Aunque leer la Biblia siguiendo el orden de los libros bíblicos es un buen sistema, existen alternativas que tal vez le hagan la tarea aún más interesante:
Y entonces verán al Hijo del hombre viniendo en una nube con poder y gran gloria ”.
Acababan de reproducir varias grabaciones musicales y discursos del hermano Joseph F.
El capítulo 8 de Romanos se escribió sobre todo para los ungidos.
De hecho, puede que él fuera el muchacho con poca ropa que, según Marcos 14: 51, 52, se puso a seguir a Jesús la noche de su arresto, pero salió huyendo cuando trataron de atraparlo.
Greg, de 60 años, que ha vivido en Saipán desde el 2010, señala: “Los ancianos que se han mudado aquí dan mucha ayuda personal a los hermanos locales.
Así le demostraremos a Jesús que lo amamos más que a las cosas materiales.
¡Miren! Ahora es el día de salvación ”.
Si queremos evitar las prácticas antibíblicas y mantener un ambiente tranquilo y digno de los siervos de Dios en nuestros funerales, lo mejor es que estos sean sencillos y modestos.
Tiempo después, un número indeterminado de ángeles bajaron a la Tierra y adoptaron forma humana.
[Ilustraciones de la página 4]
Soy el conductor de autobús que habló con usted.
¡Y qué sorprendido se quedó cuando cumplió su primer año en este servicio!
¿Aumenta cada día el amor que le tengo? ”.
Entonces María le preguntó: “¿Por qué nos trataste de este modo?
Akiko: “Yo también hice algunos cambios.
Jonatán era hijo del rey Saúl.
Hallará las respuestas en las siguientes páginas.
Hoy día, esa cualidad también es esencial para el cristiano.
Esta era una práctica muy conocida en Jerusalén, por lo que Nicodemo debió entender que Jesús no se estaba refiriendo al agua en general, sino al bautismo en agua.
Han aprendido a expresarse sus ideas y sentimientos con franqueza, pero con bondad, gracias a que han cultivado y demostrado perspicacia, amor, profundo respeto y humildad.
¿De qué manera demuestra Jehová que es generoso?
Para Dios, nuestro corazón es como un libro abierto: no tiene secretos.
¡Qué emocionada estaba!
Un libro que habla de la fidelidad de los testigos de Jehová bajo el nazismo, incluye el siguiente comentario de un joven prisionero judío sobre su primer encuentro con estos cristianos al llegar al campo de concentración de Neuengamme:
Nos ayudan a ser buenos amigos de Dios y a mantener fuerte nuestra fe.
Estos dos artículos nos enseñarán a hacernos mejores amigos de Jehová orándole y confiando en él.
Un día, durante una discusión, le pegué una bofetada y tumbé una mesa.
¿Qué factores no deberían influir en nuestras decisiones?
Pablo fue perseguido muchas veces por su fe.
Entonces sigamos el ejemplo de Jehová, que está “listo para perdonar ”.
En 1916, el hermano Russell dijo: “La predicación aumenta velozmente, y seguirá aumentando, pues tenemos la labor de predicar el ‘ evangelio del Reino ’ por todo el mundo ” (La fe en marcha, de A.
Y TAMBIÉN 13 ¿Por qué mandó Dios exterminar a los cananeos?
Así podemos tener una buena amistad con Jehová, es decir, una buena salud espiritual.
También nos hemos esforzado por hacer los cambios necesarios para servir mejor a nuestros hermanos.
También hallamos sugerencias para ayudar a los jóvenes y a los recién bautizados a desarrollar todo su potencial.
Lo primero que hacía la congregación era recitar un credo judío llamado la Shemá.
Pero ¿cómo reaccionó Finehás?
Al día siguiente (pero en el mismo día judío del 14 de nisán), el Maestro será ejecutado por sus enemigos.
Tal como les ocurrió a los líderes religiosos a quienes Jesús condenó, quienes hoy día forman parte del “hijo de la destrucción ” serán destruidos y jamás resucitarán.
Si los ancianos le solicitan que visite a uno de estos hermanos, pídale a Jehová que lo dirija y que bendiga sus esfuerzos.
Ten presente que quien controla este mundo es Satanás el Diablo, el enemigo de Dios (léase 1 Juan 5: 19).
26 Padres, ayuden a sus hijos a tener fe
¿Y cómo ve Jehová a sus siervos de edad avanzada?
a) Si somos modestos, ¿qué haremos si nos dan una nueva asignación?
Jesucristo demostró que era, sin lugar a dudas, el “Maravilloso Consejero ” que se había predicho.
Corwin Robison murió fiel a Jehová mientras se preparaba esta biografía.
“Esto de sentarse a mi derecha y a mi izquierda no es cosa mía darlo, sino que pertenece a aquellos para quienes ha sido preparado por mi Padre. ”
Buey.
b) ¿De qué se dio cuenta Esaú años más tarde, y qué hizo?
Su querido hogar se ha transformado en un desastre.
(Principio bíblico: Proverbios 22: 3.)
Coré, por el contrario, terminó lejos de Jehová y perdió su aprobación.
Así demostró que es razonable, humilde y compasivo.
c) ¿Qué preguntas vamos a responder?
La patada de mula duele mucho.
Recordemos el caso de los hermanos de José.
Salomón era uno de los hombres más acaudalados de la Tierra cuando escribió Eclesiastés.
(Vuelve a leer el versículo 3.)
Éramos muy religiosos.
En realidad, algunos personajes mencionados en las Escrituras son las dos cosas: unas veces, modelos de conducta, y otras, ejemplos de lo que debemos evitar.
He disfrutado el trabajo en Betel porque me permite usar mis energías para servir a Jehová.
Pablo dijo que los miembros de la congregación son como las partes del cuerpo humano.
LA BIBLIA RESPONDE: “Cuando los hombres estén diciendo: ‘ ¡Paz y seguridad! ’, entonces destrucción repentina ha de sobrevenirles instantáneamente, como el dolor de angustia a la mujer encinta; y no escaparán de ninguna manera ”.
Aunque a Pedro se le confiaron grandes responsabilidades, en ninguna página de la Biblia leemos que él afirmara ser el cabeza de la congregación y que, por tanto, pudiera decidir por el conjunto de discípulos.
Aunque no disponen de publicaciones bíblicas en su idioma, tienen un enorme deseo de conocer y adorar al Dios verdadero.
¿Cómo podemos nosotros evitar ese terrible error? Estando atentos a cualquier señal de advertencia y haciendo rápidamente los cambios necesarios.
Pero ojo: cuando razone con su hijo, no piense que usted tiene que tener la última palabra.
¿Qué significa?
¿Cuál fue el problema? Que este matrimonio no fue razonable. Ellos tenían derecho a decidir si tomarían los productos y seguirían la dieta.
A menos que se indique lo contrario, las citas bíblicas se han tomado de la versión en lenguaje moderno Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (con referencias).
Sin perder por un momento la confianza en Dios, el sumo sacerdote Finehás asumió nuevamente un papel decisivo. Le preguntó a Jehová: “¿Vuelvo aún a salir en batalla contra los hijos de Benjamín mi hermano, o ceso? ”.
En primer lugar, inspiró la Ley mosaica, que preservaba la religión verdadera y resguardaba a su pueblo de la contaminación espiritual, moral y física.
¿Cómo ayudaron los ángeles en el pasado a los líderes del pueblo de Dios y a Jesucristo?
La experiencia personal de Pedro le ayudó al cuerpo gobernante a tomar una decisión.
Cuide su salud.
Se calcula que tan solo en el 2012, casi medio millón de personas fueron asesinadas por todo el mundo, superando la cantidad de las que murieron en guerras.
Por ejemplo, David meditaba por las noches.
Este consejo es particularmente importante para los cristianos cuyo cónyuge no sirve a Jehová.
¿Cómo se siente al leer lo que Jehová nos promete en 1 Corintios 10: 13?
Hombre astuto.
Ella absorbió la verdad con entusiasmo e hizo grandes cambios.
Y aunque usted logre que se las cancelen, su reputación financiera puede quedar arruinada por años.
Cuando una crisis económica dejó sin ingresos a algunos testigos de Jehová de Ancón (Ecuador), otros Testigos idearon un modo de reunir fondos para ellos: prepararon comidas para vendérselas a los pescadores que regresaban de faenar durante la noche (foto de la derecha).
¿Podré mejorar en este campo? ”.
Así, no solo logramos resistir las tribulaciones, sino mantener el gozo.
Sin embargo, la mayoría de la gente lo rechazó como su Padre y Rey.
Por eso su conducta era tan reprensible.
Los hermanos propusieron que la iglesia tuviera una reunión de media hora antes de que ellos celebraran la suya.
La viuda le acababa de explicar que a ella y a su hijo solo les quedaba una comida y que después de comerla tendrían que morir.
Es posible que en el transcurso de la reunión tenga que servir de intérprete a hermanos, hermanas, niños y superintendentes.
Veamos dos ejemplos:
Pero Jehová no solo le había dado una lección de humildad: lo había hecho cambiar de actitud.
¿Podemos calcular cuánto dura “esta generación ”?
Busquemos con empeño la bendición de Jehová
Dios le ha encargado a la esposa un trabajo importante y digno en la familia.
Si los pasajeros quieren sobrevivir, tienen que nadar hasta la orilla sin rendirse en ningún momento.
Incómodos por la situación, ella y Gregorio se sentaron a hablar del rumbo que estaba tomando su vida.
¿POR QUÉ NO INTENTAN ESTO?
Es cierto que este mundo malo ha durado más de lo que muchos pensaban.
Poder para superar las tentaciones y el desánimo
A la vez que apoya a sus hermanos ungidos, la gran muchedumbre está recibiendo preparación para conformar el núcleo de la sociedad humana que vivirá en la Tierra después del Armagedón.
Irène y yo leemos y estudiamos juntos la Palabra de Dios
(Rev.
Su hermano, que tiene cuatro años, le había pegado. ”
En tales casos, el amor dicta que perdonemos y pasemos la página.
6, 7. a) ¿Quién es el culpable de la oposición que sufre el pueblo de Dios?
999.
Por lo tanto, sigamos escuchando, no solo a Cristo, sino también a sus hermanos ungidos, pues ellos son dignos de toda nuestra confianza.
Por los capítulos 2 y 3 de Revelación, donde Jesús habla en detalle de siete congregaciones de Asia Menor.
Por otra parte, la esposa perspicaz animará a su marido a que asuma sus nuevas funciones.
Años después, Pedro pudo asegurar: “Ech [en] sobre [Dios] toda su inquietud, porque él se interesa por ustedes ”.
¿Qué tenemos que hacer para ser buenos maestros en el ministerio?
Están hablando acerca del quechua.
Rubio.
Nuestro tiempo.
Lucas 11: 4 no deja ninguna duda sobre lo que son estas deudas, pues las llama directamente pecados.
Todos los días, Jefté y su hija veían los malos resultados de que los israelitas desobedecieran a Jehová.
[Ilustraciones de la página 18]
¿Qué hay de usted?
Arrojar.
Se bautizó en 1914, a los 17 años.
Pero los rollos eran muy incómodos de usar y de llevar.
Muchas personas se encuentran en una situación parecida a la de una mujer del tiempo de Jesús que estaba enferma.
Con quince centavos no podríamos comprar nada.
Me lavé bien las manos para no contagiarme de ninguna enfermedad.
Para seguir su ejemplo, debemos esforzarnos por tener un ojo “sencillo ” y por no agobiarnos con cargas innecesarias que consuman toda nuestra atención y energías.
¿Por qué estaban convencidos de esto?
• ¿Cómo debe influir la lealtad en los cristianos casados?
Acompañado por un puñado de hombres fieles, camina descalzo y llorando por el monte de los Olivos.
Así que solicité que me consideraran ministro religioso.
CANCIONES: 52, 65
Y si ese amigo nos indicara que aún ve en nosotros algún rastro de parcialidad o prejuicio por motivos raciales, sociales o económicos, ¿qué deberíamos hacer?
¿Qué reconocieron los gabaonitas y Rahab?
Pantalón.
b) ¿Cuándo empezó a existir el templo espiritual?
El hombre de este ejemplo se miró en el espejo, pero no corrigió ningún aspecto de su imagen.
Como hemos visto, aun antes de que la Tierra fuera creada, los ángeles ya servían a Dios en el cielo.
Es obligación de su hijo ayudarle.
Todos ellos dejaron de actuar en ignorancia, se arrepintieron y obtuvieron el favor de Jehová.
7, 8. a) ¿Qué han comentado algunos cristianos sobre la Noche de Adoración en Familia?
Lleno.
Estudiaron la Biblia y hablaron a los demás de lo que aprendían.
Puede ser que algunos de ellos no sean discursantes excepcionales, pero en la construcción de salones brillan con luz propia, como las estrellas.
7, 8. a) ¿Qué les resulta difícil a algunos jóvenes?
Cultivar la gran paciencia, la apacibilidad y el autodominio — que son aspectos del fruto del espíritu⁠ — nos ayudará a mantener la calma incluso cuando estemos bajo presión.
La sangre del cordero, con la que se rociaron los postes y el dintel de las puertas de las casas, fue el medio para salvar la vida de los primogénitos israelitas.
Juliana reconoce: “A mi esposo y a mí a veces nos da vergüenza pedir que nos tiendan una mano, pero hemos de reconocer que necesitamos ayuda.
Otros hermanos están limitados por las enfermedades o la edad avanzada.
La segunda razón para tener esperanza fue que se empezó a traducir la Palabra de Dios. Alrededor del año 1500, algunos hombres valientes tradujeron la Biblia a los idiomas que hablaba la gente común sabiendo que podían matarlos.
cosecha.
Luego, en la época de los jueces, infundió su espíritu a ciertos hombres para que libraran a Israel de la mano de sus enemigos.
Durante su ministerio, dio estas instrucciones a sus apóstoles: “No se vayan por el camino de las naciones, y no entren en ciudad samaritana; sino, más bien, vayan continuamente a las ovejas perdidas de la casa de Israel.
Consiguió darle una buena explicación y quedó en hablar con ella más adelante.
Como a veces se ha dicho, “la venganza llama a más venganza ”.
A este grupo se le llamó el Comité de Traducción de la Biblia del Nuevo Mundo.
¿Cómo es posible que alguien que parecía tan celoso por la adoración pura cayera en la idolatría?
Y dice que los que confían en él son felices.
Por tanto, usémoslos como base para juzgar si cada una de las anteriores creencias son verdaderas o falsas.
En ocasiones, Salomón utiliza la palabra “vanidad ” con un sentido paralelo al de“ esforzarse tras [el] viento ”.
Las dificultades de la vida ponen a prueba nuestro celo y nuestra devoción.
David fue el primero de una dinastía de reyes a los que el sumo sacerdote ungía con aceite santo.
Llamarlos por teléfono — incluso a diario si es posible —, o escribirles cartas o mensajes electrónicos los hará sentirse amados.
Pensemos en el ejemplo de Josué.
El término agápe también se usa en contextos negativos.
Veamos cómo una hermana de Sudamérica llamada Olga demostró que era leal a Jehová (vea la nota al final del artículo).
Y, además, conceden jugosos subsidios a los productores locales para frenar la competencia extranjera.
rabioso.
También dice que Dios destruirá a todos los que son malos y desobedientes.
Jesús, en cambio, dijo: “Continúen amando a sus enemigos y orando por los que los persiguen ”.
Si dejamos que estas ideas influyan en nosotros, nuestra amistad con Jehová y nuestro amor por él pueden debilitarse.
Nos asignaron a servir en Brasil, y nos pusimos contentísimos.
Y podemos estar seguros de que Dios “no dejará que [seamos] tentados más allá de lo que [podamos] soportar ” (léase 1 Corintios 10: 13).
Por ejemplo, la congregación cristiana no tiene reyes humanos ni ofrece sacrificios animales por los pecados.
¿De qué manera apoya Jehová a sus siervos?
Este ejemplo presenta un cuadro muy realista, ¿no es cierto?
La Palabra de Jehová es viva
lobo marino.
O, ‘ ¿Quién le ha dado primero, para que tenga que pagársele? ’.
Las mujeres se habían emborrachado en la fiesta del sol.
En vez de establecer reglas rígidas en la congregación, siguen los principios bíblicos y la dirección de la organización de Jehová.
Como Jesús había demostrado respeto e interés, ella corrió a hablar de él a sus vecinos, y “muchos de los samaritanos de aquella ciudad pusieron fe en él a causa de la palabra de la mujer ”.
Si mostramos interés sincero por las personas, ellas estarán más dispuestas a aceptar lo que les decimos.
Tanto a nivel individual como de congregación, querían apoyarlos (lea Hechos 16: 14, 15 y Filipenses 4: 15 - 18).
Como no les restamos importancia a las virtudes y éxitos de quienes nos rodean, los apreciamos por lo que son y por lo que hacen.
Para lograrlo, procuramos no hacer un drama cada vez que nuestros hijos mencionan algo inquietante ”.
Aquellas cristianas del siglo primero probablemente no tenían idea de que estaban siguiendo al Diablo, pero eso es lo que daban a entender con sus malas costumbres.
Después de nuestro bautismo, nos pusimos la meta de ser precursoras de vacaciones (o auxiliares) de vez en cuando.
“Al empezar a leerla — recuerda —, me llamaron la atención las supuestas verdades que defendían.
¿Cómo se comportan en la escuela?
Dorothy, quien era anglicana y maestra de escuela dominical, tenía 47 años cuando perdió a su esposo.
Si nos detenemos, se detiene.
Por personajes.
Seguí progresando y me bauticé al año siguiente, el 15 de junio de 1942.
¿Qué dice la Biblia sobre el inicio de la gran tribulación?
Llegados a este punto del artículo, es preciso examinar otras dos preguntas: ¿Ha recibido alguno de nosotros la maravillosa esperanza de vida eterna por sus buenas obras?
¿Qué examen debemos hacernos para imitar a Jehová?
Más adelante, cuando nuestros padres fallecieron, Doris se quedó en Chattanooga como precursora especial.
¿Podrías aprender del ejemplo de Rachel y ponerte metas que de veras honren a Dios?
Aunque los levitas habían pensado muy bien su oración, desde el comienzo reconocieron humildemente que sus palabras no bastarían para alabar a Jehová como se merece.
Los cristianos nos esforzamos por honrar el nombre de Jehová.
Corazón roto
“Aunque he visto reducido mi salario en un veinte por ciento — comenta —, ahora dispongo de cincuenta días más al año para estar con la familia y educar a mis hijos.
“Hasta que la muerte nos separe ”
Algunos parientes me enseñaron a usar navajas y pistolas y a pelear siempre que hiciera falta.
¿Sabe la respuesta?
Respuestas prácticas (volumen 2), páginas 132 y 133.
Editado por los testigos de Jehová.
¿Cómo nos ayuda Filipenses 4: 5 a tomar decisiones sobre nuestra salud?
“La creación fue sujetada a futilidad [...] sobre la base de la esperanza ”
(1 Corintios 6: 18)
[...]
Él nos creó con libertad de decisión
“Al Rey de la eternidad [...] sea honra y gloria para siempre. ”
En el antiguo Israel, los sacrificios eran la base para recibir el perdón de pecados y la aprobación de Jehová.
Viendo lo agotador que era para su esposo cuidar de ella, Sharon y Nicolette, dos hermanas de la congregación, se ofrecieron para atenderla día y noche durante sus últimos días.
* Varias hermanas se turnan para quedarse con Sara de modo que él pueda asistir a las reuniones y participar en el ministerio.
Tres pasos básicos para entender la Biblia
Jehová nombró a Bezalel artesano y constructor principal, y prometió llenarlo “del espíritu de Dios en sabiduría y en entendimiento y en conocimiento y en habilidad para toda clase de artesanía ”.
El comercio de esclavos entre África y América era un negocio lucrativo.
¿Es la aleta de la ballena jorobada producto de la evolución, o fue diseñada?
Dijiste: ‘ No tengas miedo ’ ”.
Por mucha destreza que tenga, no dará en el blanco si la flecha está torcida.
adivina.
¿Qué nos enseña Jueces 5: 31 sobre lo que pasará en el futuro?
Judá se salvó, pero no porque Ezequías cegara los manantiales de la ciudad ni edificara sus muros, sino porque Jehová intervino.
poderoso.
¿No deberíamos hacer nosotros lo mismo por nuestros hermanos en la fe?
Ese es mi nombre; y a ningún otro daré yo mi propia gloria ”.
O imagínese cuánto odio tendría Absalón en su corazón para llegar a matar a su medio hermano Amnón.
De igual modo, sirvió para confirmar el nombramiento de Josué como sucesor de Moisés, tal como indica el último pasaje donde se la menciona.
Una vez que Pablo comprendió cuál era la voluntad divina, así como la relevancia de la época en la que vivía, se entregó de toda alma al “ministerio de la reconciliación ”.
En los códices era mucho más fácil buscar un texto que en los rollos (Vea el párrafo 12)
De hecho, la gran mayoría de los testigos de Jehová no reciben ninguna compensación económica por el tiempo y los recursos que dedican a predicar.
Nos consuela saber que los muertos no están sufriendo; están dormidos en su tumba. Vista así, la muerte pierde todo su misterio y no tiene ya por qué aterrorizarnos.
¿Por qué se le llama “irrazonable ” al hombre de la parábola?
Cuando los israelitas eran esclavos en Egipto, el faraón ordenó matar a todos los varones hebreos al nacer, pero aquellas mujeres temieron más a Dios que a él y, obedeciendo a su conciencia, les salvaron la vida a los bebés.
Más bien, le pidieron a Jehová que les diera fuerzas para seguir “hablando [su] palabra con todo denuedo ”.
Así pues, el hombre que trata a su esposa como si fuera su hija no estaría respetando las instrucciones divinas.
¿Qué preparativos mandó hacer Jesús para celebrar con los apóstoles su última Pascua?
Jesús dijo: “Si lo que ves con tu ojo te hace desobedecer a Dios, mejor sácatelo.
Esto la convenció de que sus padres la querían mucho.
Si queremos tener una fe fuerte, tenemos que pedirle a Dios que nos dé espíritu santo.
Satanás quiere impedirlo, pero Jehová quiere que todos sus siervos leamos su mensaje en un lenguaje claro y sencillo (lea Isaías 30: 21).
Aunque sabía que Jehová había hecho rey de Israel a su padre, él quería hacerse rey.
No nos preocupemos por cómo conseguiremos lo que necesitaremos en el futuro
Si ahora no le parece posible aprender otro idioma o si no planea mudarse permanentemente, concéntrese en las naciones donde el idioma principal sea uno que usted hable.
Y les prometió que él seguiría apoyando personalmente esta importantísima labor hasta el fin de este sistema.
En la reunión anunciaron que habíamos tenido un accidente, y los hermanos amablemente nos dieron algún dinero.
Por eso, si tenemos problemas, Jehová nos anima a buscar la ayuda de los ancianos.
“A veces discutíamos por cualquier cosa. Por ejemplo, porque le decía que no desperdiciara las cosas, o que no molestara a su hermana.
¿Qué pregunta contestaremos en el siguiente artículo?
¿Por qué piensas que a Darío le gustó la ley que le propusieron sus funcionarios?
¿POR QUÉ NO INTENTA ESTO?
mortalmente.
Recuerda que si te vas a bautizar, debes hacerlo porque amas de verdad a Jehová, no por obligación o por seguir la tradición familiar.
Le dijo: “No tengas miedo; porque no te hallará la mano de Saúl mi padre, y tú mismo serás rey sobre Israel, y yo mismo llegaré a ser segundo ”.
¿Cuál es nuestra postura respecto a la soberanía de Jehová y la lealtad del ser humano a Dios?
Precio.
Porque todos los habitantes de la Tierra que reciban la vida eterna la obtendrán gracias a su fe en el sacrificio redentor de Jesús.
Pero en la Biblia, la palabra día puede referirse a un período mucho más largo. Otra creencia que defienden ciertos creacionistas es que la Tierra solo tiene unos cuantos miles de años.
Atendió sin descanso las necesidades físicas, y sobre todo espirituales, de la gente.
En ese tiempo, el gobierno impedía que hubiera rebeliones.
Veamos algunas de estas ocasiones para saber lo que Jesús enseñó sobre la vida eterna en la Tierra.
Como vemos, Pablo recomendó la soltería, pero no dijo que fuera la única opción aceptable.
El rey Salomón escribió: “Si alguien pudiera subyugar a uno solo, dos juntos podrían mantenerse firmes contra él.
1 - 7 de febrero de 2010
Más tarde, al parecer unos meses después, vuelve a escribirles.
También puede referirse a los abrazos y las largas conversaciones que solían producirse cuando se encontraban dos amigos.
Sin embargo, ¿cómo invocarán a aquel en quien no han puesto fe?
En efecto, nuestra buena conducta desempeña un papel muy importante en que la gente se reconcilie con Dios.
¿Qué ejemplos no debemos imitar, y qué advertencia encierran para nosotros?
En este artículo analizaremos tres preguntas que te ayudarán a ver si estás preparado para bautizarte: “¿Soy una persona madura?
¿Cómo ve la gente la duración de la vida, pero cómo la ve Jehová?
(Principio bíblico: Proverbios 1: 1 - 4.)
No cabe duda de que podemos aprender mucho de Jesús y de la extraordinaria vida que tuvo.
Pero me ha ayudado mucho pensar en dos textos de la Biblia. El primero es Revelación 12: 10, 11. Allí dice que la sangre de Jesús y nuestra predicación vencen al Diablo.
Más bien, “se enfureció ” y no hizo caso de lo que le dijeron.
Y entre los dos fueron y mataron a unos 20 soldados enemigos.
¿POR QUÉ NO INTENTAN ESTO?
El hermano Nsomba y su esposa, Lidasi, frente a un Salón del Reino en 2004
Hay más de 96.000 predicadores de las buenas nuevas, y 229.726 personas asistieron a la Conmemoración en el 2013, es decir, 1 de cada 48 habitantes.
“Al fin y al cabo — dicen algunos —, el dueño ya lo dio por perdido, ¿no? ”
De hecho, muchos subordinados obedecen a regañadientes a un jefe rudo o demasiado exigente.
No obstante, todos ellos obedecieron a Jesús, desecharon la vieja personalidad y se vistieron de la nueva.
Cuando “el pueblo llegó a ver que [...] tardaba mucho en bajar de la montaña ”, presionaron a su hermano para que les hiciera un ídolo, y este terminó accediendo a sus deseos.
Proverbios 31: 30 contesta: “El encanto puede ser falso, y la belleza puede ser vana; pero la mujer que teme a Jehová es la que se procura alabanza ”.
[Ilustración de la página 10]
¿Como un gobernante pasivo que, sentado en su trono, echa de vez en cuando un vistazo a la Tierra para ver cómo está su congregación?
Para muchas personas ha sido un alivio descubrir que Dios entiende su dolor, incluso cuando los demás no se dan cuenta o no los comprenden del todo.
normas legales.
PORTADA: Las buenas nuevas se predican a lo largo del río Okavango a pescadores que hablan mbukushu
No nos extrañemos, pues, si llegamos a estar en una situación parecida a la de él y experimentamos sentimientos similares.
Lo que aprendí me caló hondo.
¿Qué dificultades tuvo Pablo en Listra?
Creen equivocadamente que la culpa es de ellas.
Sin embargo, no recibiremos ningún galardón de nuestro Padre celestial si hacemos las cosas “a fin de ser observados ” y admirados, como los actores que interpretan una obra de teatro en un escenario.
Pero ninguno de estos medios les ofrece verdadera seguridad.
Es cierto que para obtener la bendición divina se requiere un gran esfuerzo.
Nadie viene al Padre sino por mí. ”
a) ¿De qué otras maneras demuestra Jehová que es leal? b) ¿Cómo nos beneficia eso a sus siervos?
¿Por qué podemos decir que la edición de La Atalaya en lenguaje sencillo es un regalo?
La Biblia aconseja: “No digas: ‘ ¿Por qué ha sucedido que los días anteriores resultaron ser mejores que estos? ’ ”.
Eso significa que el hombre tiene un propósito superior al de las plantas y los animales. Nosotros podemos entender quién es nuestro Creador y admirar e imitar su amor y justicia.
Por ejemplo, en el discurso “El Reino de Dios domina: ¿se acerca el fin del mundo? ”, presentado en un congreso internacional en 1958, se dijo:“ El Reino de Dios viene, no a destruir esta Tierra, sino a destruir el mundo de Satanás.
Papa larga parecida al bastón.
¿Qué podemos hacer para no desanimarnos cuando nos miramos en el espejo de la Palabra de Dios?
Subir.
Así es, Pablo no permitió que nada apagara su entusiasmo.
Fui el segundo de cuatro hijos.
¿Qué podemos hacer para que se sienta feliz?
Durante todo su ministerio había dejado claro que iba a entregar voluntariamente su vida como sacrificio.
Saúl tenía muy buenas cualidades y contaba con la bendición del cielo.
Hasta es posible que Abner quisiera hacerse rey. Tal vez por eso tuvo relaciones sexuales con una de las esposas del rey Saúl.
Debemos enseñarle a pedir en sus oraciones fortaleza para superar sus debilidades.
Pero, tras un aguacero invernal, sus aguas inundan la llanura, y quizás por esa razón el río también recibe el nombre de “las aguas de Meguidó ”.
CONGREGACIONES
Incluso hay quienes usan videoconferencias.
Lecciones para nosotros:
(Léase Salmo 32: 1 - 5.)
Más de siete millones y medio de testigos de Jehová lo han hallado y lo aman de corazón.
Nos sentimos muy felices por las bendiciones que hemos recibido al dejar que él nos dirija mediante su organización.
Procurar estar en condiciones adecuadas para hacer algo.
Jehová anhela resucitar a los muertos.
Sin embargo, ante los continuos lloriqueos, con demasiada frecuencia acaban por ceder y su no se transforma en un sí.
Cuando escuchaba “nuestras ” canciones, me acordaba de lo mucho que disfrutábamos juntos.
La Biblia ilustra la autoridad que Jehová tiene sobre los seres humanos llamándolo “nuestro Alfarero ”.
Se nos ha aconsejado que al terminar el libro Enseña estudiemos con ellos el libro “Manténganse en el amor de Dios ” aunque ya estén bautizados.
Adondequiera que iba, sanaba “a los que tenían necesidad de curación ”.
Uno de los poetas de habla inglesa más importantes, John Milton (1608 - 1674), habló en sus obras El Paraíso perdido y El Paraíso recobrado sobre la recompensa que los seres humanos fieles recibirán en un paraíso terrestre.
¿Por qué son felices las personas de corazón puro?
En agosto de 1957 llegué a la ciudad de Mendoza, al pie de la cordillera de los Andes. En 1958 llegó al país George Pappas, un graduado de la clase 30 de Galaad con el que entablé una bonita amistad. Nos casamos en abril de 1960.
Así que volví a casa con ellos. ”
Ahora su pueblo estaría formado por israelitas espirituales.
¿Por qué le concedió Jehová su petición a Jacob y lo bendijo?
Amarse mútuamente.
También significa que seguimos con cuidado el ejemplo de Jesús en las cosas que hacemos y decimos.
Narrar.
¿Le gustaría hacer más fuerte su amistad con él?
Vea el artículo “No olvidemos mostrar bondad a los extranjeros ”, de La Atalaya de octubre de 2016, páginas 8 a 12.
Sabe que si él no valora lo que enseña, tampoco lo harán ellos.
Por eso, cuando escribieron las Escrituras Griegas, citaron cientos de veces de las Escrituras Hebreas.
“Se dejará hallar ”, 1 / 11 Siempre cumple sus promesas, 1 / 1
Vivimos en un mundo que sigue las ideas de Satanás.
Pero ¿hay pruebas de que esa cura de verdad existe?
Al final, Jehová escucha sus plegarias.
A los cristianos ungidos, quienes gracias al rescate son “declarados justos ” como hijos de Dios y gozan de paz con él (léase Romanos 5: 1).
En el mismo pasaje, Pablo añade que “la palabra de Dios [...] penetra hasta dividir entre alma y espíritu, y entre coyunturas y su tuétano, y puede discernir pensamientos e intenciones del corazón ”.
Si nos planteamos estas preguntas antes de hablar, evitaremos lastimar involuntariamente a quienes amamos.
Además, también se nos halla falsos testigos de Dios, [... y] la fe de ustedes es inútil; todavía están en sus pecados.
Y descubrirá que en su Palabra nos habla de un futuro mejor, en el que podremos disfrutar para siempre de la vida de verdad.
29 ¿De verdad lo escribió Josefo?
Veamos, pues, cómo ejerció él la autoridad que su Padre le confirió.
Un buen consejo, ¿no es cierto?
Es indudable que necesitamos valor para predicar sin cesar el mensaje del Reino.
¿Me gusta estar con ellos? ”.
¿Hay razones válidas para explicar así algunas historias de la Biblia?
Demandar.
Incluso en cuestiones de doctrina bíblica siguen el consejo del apóstol Pablo de que “todos hablen de acuerdo ”.
Los hombres se paran en fila.
Demos con alegría y de corazón
¿Podría usted mudarse al extranjero o a una zona de su país donde se necesiten más predicadores?
¿Qué es “el modelo de palabras saludables ”?
Poco después, ella se fue con él a Canaán y llegó a ser la amada esposa de Isaac.
“Aunque mis padres son cristianos y conozco la verdad desde pequeña, este libro me ha enseñado a razonar por mí misma y a tomar buenas decisiones.
Hace años, La Atalaya presentó una posible razón: “Hoy en día todo el mundo parece estar cometiendo el mismo error que los griegos antiguos.
Como se ve en el ejemplo de Doreen, muchos se sienten desconsolados cuando a un ser querido le diagnostican una enfermedad terminal.
“A menudo mi padre me gritaba: ‘ ¡Eres malo, nadie te querrá nunca! ’.
Pero Caín no hizo caso y sufrió mucho por eso.
ahí está.
Quizás descubran que las diferencias no son tantas como creían.
La Biblia también dice que debemos pensar en hacer lo que Jehová quiere y no pensar en ganar mucho dinero.
En su situación, Noé se dio cuenta de que había cosas que no podía hacer, pero también se dio cuenta de que había cosas que sí podía hacer.
¿Por qué quería tanto el pastor a la joven?
Incluso antes de recibir el Reino, esa era su manera de tratar a la gente, y en especial a aquellos a quienes la sociedad despreciaba y marginaba.
Ahora bien, ¿quién debe tomar la iniciativa?
Dice: “A veces se nos hacía difícil, pero siempre íbamos a las reuniones y a predicar, y teníamos la adoración en familia ”.
¿Es la visión borrosa de la araña saltarina producto de la evolución, o fue diseñada?
Con el fin de avivar su deseo de servir en el extranjero, Dustin y Jassa comenzaron a leer en su adoración en familia biografías de hermanos que se habían mudado a lugares donde los campos estaban listos para la siega.
Con el tiempo empezamos a reunirnos en grupos pequeños para estudiar un texto de la Biblia todos los días.
En los días de Milton y de Newton era peligroso expresar opiniones contrarias a la doctrina oficial de la Iglesia.
nosotros dos.
Algunos de nuestros hermanos cometían pecados sexuales antes de ser testigos de Jehová, y puede que todavía estén luchando con malos deseos.
Cuando el malvado rey Jehoram, hijo de Acab y Jezabel, salió a su encuentro en su carro, le dijo: “¿Hay paz, Jehú? ”.
¿Por qué es tan importante la fe?
Jesús mandó a sus discípulos: “Continúen amando a sus enemigos y orando por los que los persiguen ”.
Algunas personas solo oran para pedirle cosas a Dios.
Si le gusta la historia, puedes mencionarle algún suceso que aparezca en los libros de historia y que la Biblia haya predicho muchos años antes.
Lo más probable es que quieran respetar sus deseos y hacer lo que esté en su mano para que sigan siendo independientes.
¡Qué ejemplo de amor abnegado!
Ellos formaron parte de la gran “nube de testigos ” que también tuvieron el honor de ser amigos de Dios.
Ni ellos ni Pablo podían imaginarse que faltaban tan solo cinco años para que apareciera la señal y comenzara aquella “gran tribulación ”. En el año 66, el ejército romano, con Cestio Galo a la cabeza, sitió Jerusalén.
Índice
En realidad, las culpables son todas las religiones que, en lugar de aceptar las enseñanzas de Dios, deciden seguir ideas de origen humano para alcanzar la unidad mundial.
Asaf y sus descendientes escribieron muchas de las composiciones musicales empleadas en la adoración pública.
Esos maestros quedaron “asombrados de su entendimiento y de sus respuestas ”.
Ciertamente, para glorificar a Dios hay que servirle con espíritu alegre, con verdaderas ganas.
pobre.
Todo el día ella es mi interés intenso ”.
David no era una persona superficial.
Ayudar a esas hermanas me hace sentir realizada ”.
Jehová Dios tomó medidas para recuperar lo que Adán perdió y volver a darles a sus descendientes la posibilidad de vivir para siempre. ¿Cómo lo hizo?
Al volver a Judá, esta mujer ya anciana se lamentó así: “No me llamen Noemí [“ Mi Agradabilidad ”, nota].
Pues bien, así mismo podemos reaccionar ante la profecía bíblica.
Por supuesto, ese es un buen consejo.
O, ¿cómo puedes decir a tu hermano: ‘ Permíteme extraer la paja de tu ojo ’; cuando ¡mira!, hay una viga en tu propio ojo? ”.
Índice
cientifico.
Sus grandes ojos azules clamaban inocencia. Nos dolió tanto que se negara a aceptar su robo que comenzamos a llorar, pues sabíamos que estaba mintiendo. ”
Principios bíblicos:
Rechazarlo de inmediato.
Veinte años después, cuando tenía 82 años, Juan y Maite regresaron a Bilbao y me visitaron.
Sabe de todo el sabio.
También se fijaba en los niños, y por eso sabía a qué jugaban y qué cosas decían.
Estos hijos adoptivos serían reyes y sacerdotes junto con Cristo.
Efectúese tu voluntad, como en el cielo, también sobre la tierra ”.
Pero en estos últimos días, el trabajo puede causar mucha ansiedad.
Jesús dijo: “¿No leyeron [...]: ‘ Por esto el hombre dejará a su padre y a su madre y se adherirá a su esposa, y los dos serán una sola carne ’?
¿Qué ejemplos del pasado nos convencen de que podemos hacer lo que es correcto?
Pero comenzamos a escribirnos y descubrimos que teníamos mucho en común: las mismas metas, nuestro amor a Jehová y el firme deseo de obedecerle.
¿Qué le gusta y qué no?
De seguro que sentíamos más amor por Jehová.
Las diez respondieron, pero solo las prudentes se quedaron alerta.
¿Se le ocurre algún proyecto para hacer más divertida su adoración en familia?
Sacaré esa hierba, de lo contrario va a cubrir todo nuestro plantío.
Los o’dam (también conocidos como tepehuanos) viven en una zona remota de la Sierra Madre Occidental, en el norte de México.
Pedirle ayuda a Jehová y ver que él respondía sus oraciones.
¿Le gustaría aprender más de ese mensaje?
¿Cómo decidió utilizar su vida cierto cristiano, y a qué conclusión llegó?
Pablo señaló que, a fin de fomentar la unidad, Jesús le había proporcionado a la congregación “dádivas en [la forma de] hombres ”. Con estas palabras aludió a una práctica común entre los guerreros de la antigüedad.
Sea que haya conocido la verdad hace poco o hace muchos años, usted sabe que las tribulaciones, o dificultades, son parte de la vida en este mundo de Satanás.
Otros se ofrecen para llevar a las reuniones a los que tienen problemas de salud.
Por ejemplo, en el año 2001, el papa Juan Pablo II dijo en una carta que los católicos deberían predicar como el apóstol Pablo, que dijo: “¡Ay de mí si no predicara el Evangelio! ”.
Por eso predicamos y ayudamos a otros a hacerse amigos de Dios.
Hasta algunas de las personas que me decían que no cambiara reconocen ahora que mi vida ha mejorado.
¿Qué precio tuvo que pagar Jesús para conseguir nuestra liberación?
¿No podía entonces hacer todo lo que se narra en el relato de Noé?
¡Qué triste es cuando una pareja, en su deseo de conseguir más dinero, pone en segundo plano el amor que los une o el “cariño natural ” que sienten por sus hijos!
¿Tiene usted la costumbre de usarla en el ministerio?
¿Qué papel cumple Jesús en el propósito de Jehová?
EDAD: 44 AÑOS
La mujer dio a luz un niño.
Sin duda, ese es un día de gran importancia para los cristianos.
También es posible reanimar a un hermano hablándole de algún personaje bíblico que haya vivido una situación similar a la de él.
¿De qué formas mostramos que estamos imitando el ejemplo de aprecio por la sabiduría que dejó Salomón?
EL LIBRO bíblico de Hechos suministra una historia bastante completa de la fundación de la congregación cristiana y su expansión posterior.
A partir de ese momento, algunos hermanos ungidos que no eran directores de la Sociedad podían ser miembros del Cuerpo Gobernante.
Algunos jóvenes criados en la verdad no se dan cuenta de la gran diferencia que hay entre nuestro paraíso espiritual y el mundo de Satanás.
15 / 5 Curaciones milagrosas, 1 / 5
El nombre de Jehová aparece unas 10 veces en cada capítulo.
¿No está a tu disposición todo el país?
Recordemos el caso del apóstol Pedro.
“Esto de sentarse a mi derecha y a mi izquierda no es cosa mía darlo — les dijo —, sino que pertenece a aquellos para quienes ha sido preparado por mi Padre. ”
Seguro que las palabras de Pablo los animaron a seguir haciendo las cosas bien.
¡Justo lo que el Diablo quiere que la gente crea!
(Principio bíblico: Santiago 3: 17.)
Acta.
Además, nos hemos convencido de que esa es su voluntad.
Estaba a punto de aparecer la parte principal de la “descendencia ” prometida.
En tales conversaciones deben incluirse los puntos contenidos en el documento legal para la atención médica que utilizan los testigos de Jehová.
“El fruto del espíritu ” glorifica a Dios
Las razones por las que no nos vengamos
Claro, quizás no entendamos del todo cómo realizó Dios el milagro de la resurrección en épocas pasadas o cómo lo realizará en el futuro.
(Vea la foto del principio del artículo). b) ¿Qué analizaremos en este artículo?
¿Cómo puede usted apoyar a alguien angustiado por los sentimientos mencionados en este artículo?
¿Cómo reaccionamos cuando nos dan consejos basados en la Biblia?
Podría haber razonado: “Esto es lo mismo que las otras dos veces, así que pelearé contra los enemigos de Dios ”.
En efecto, los seres humanos somos incapaces de predecir con exactitud qué va a ocurrirnos.
Es cierto que expresó claramente sus sentimientos, pero Dios no quedó complacido.
Pero estos no predican para hacer discípulos, como hacía Jesús. Solo intentan conservar a sus fieles. A veces han intentado animar a sus fieles a predicar.
Y en segundo lugar, algunos “de entre ” los cristianos verdaderos se harían apóstatas y hablarían“ cosas aviesas ”, o torcidas.
Cuando el título “Cristo ” aparece antes del nombre, como en“ Cristo Jesús ”, el énfasis recae, más bien, en la posición que él ocupa.
El relato dice que Abrahán y su familia salieron de allí con las riquezas que habían ganado y “las almas que habían adquirido ”.
¿Qué sacrificios hizo el apóstol Pablo por causa de las buenas nuevas?
En varios sentidos, la Biblia es como esa linterna.
El mundo es caótico y sombrío. Sin embargo, me siento segura en los brazos de Jehová cuando colaboro con él.
Pablo señaló que Jehová le ha dado a cada miembro de la congregación “una medida de fe ”.
El hermano Pryce Hughes, quien se mantuvo leal a Dios y su organización, una vez escribió: “Agradezco tanto haber vivido según el conocimiento de los propósitos de Jehová desde aquellos días anteriores a 1914 [...].
¿Qué aprendemos del relato de la viuda?
Aunque esos sentimientos son comprensibles, ¿los considera Jehová una excusa válida para caer en la inactividad espiritual?
b) ¿Qué preguntas surgen?
Ensangrentar.
Pero es más frecuente que la conciencia entre en juego después que uno ha actuado.
Entonces, ¿por qué era tan buen maestro?
¿Cuántos hijos tiene usted?.
[Ilustración de la página 8]
En el Sermón del Monte, Jesús enseñó a sus discípulos a estar en paz con los demás incluso si les parecía que esto no los iba a beneficiar.
Pero estos no recibieron el espíritu santo enseguida.
No piense que van a asimilar sus creencias de forma automática.
Para ello, preguntémonos: “¿Cómo trato a los que no ocupan un puesto prominente, o de responsabilidad, en la congregación? ”.
¿Qué les sucedió?
Ya está llegando el amanecer.
Te extraño mucho
Esta promesa se realizará sin falta, pues Revelación [Apocalipsis] 21: 3, 4 dice:
(Lea Sofonías 3: 16, 17).
templo del saber.
Los Testigos seguimos predicando este mensaje y usando los mismos métodos que usaron Jesús y sus discípulos.
* Si hacemos su voluntad, él siempre nos ayudará.
Marcelina.
¿Es Jesús el arcángel Miguel?
David supo utilizar ese don.
* Por ejemplo, es la cualidad que les demostraron los quenitas a “todos los hijos de Israel al tiempo que subían de Egipto ”.
En este artículo y en el siguiente, veremos tres razones por las que podemos estar seguros de esto.
ARTÍCULO DE ESTUDIO 4 PÁGINAS 20 - 25
Salomón no escuchó las advertencias e hizo precisamente lo que Jehová había prohibido. Consiguió miles de caballos y de jinetes.
De este modo, le enseñará a no buscar solo su propia conveniencia, sino a pensar también en los demás.
¿Cómo trataba Job a la gente?
Si así lo hacemos, seguro que estará muy complacido.
Después de muchas oraciones, Jehová nos ayudaba de formas que a mí nunca se me hubieran ocurrido.
“El mundo va pasando ”
Los que sobrevivieron cruzaron el río Jordán para escapar.
Incluso antes de que los israelitas fueran esclavos en Egipto, los egipcios los rechazaban por ser diferentes.
CÁNTICOS: 60, 71
Ciertamente, para realizar las actividades que nos ayudan a desarrollar cualidades cristianas se requiere “esfuerzo solícito ”.
LO QUE DICE LA BIBLIA: Tenemos que dar “pan al hambriento ”,“ casa a los afligidos, que no tienen hogar ”, y ropa a quien ande “desnudo ”.
Hay decisiones que pueden cambiarnos la vida, tanto a nosotros como a nuestras familias.
Poco después de que la reina subiera al poder, un visitante de Inglaterra pidió una audiencia para tratar el tema de la traducción, pero le fue denegada.
La oración es un rasgo esencial de la adoración verdadera, de modo que debemos orar con constancia.
¿Por qué hace diferentes a los testigos de Jehová el alcance de su obra?
Wanda, a quien también le preocupaba su futuro, dice: “Estaba segura de que llegaría un momento en que nadie, ni siquiera mis hermanos espirituales, se interesaría por mí o por mis hijos.
De la misma manera nos protegerá Jehová si lo tomamos en cuenta y le obedecemos.
La hermana Huntingford no pudo haber elegido un momento mejor para visitarnos.
Recordemos que ellos pueden tener problemas que no entendamos del todo.
Jesús, el fundador del cristianismo, dijo: “Recibieron gratis; den gratis ”.
Educar a los hijos no es una tarea fácil, pero las recompensas son de un valor incalculable
¡Cuánto aprendemos de él!
“Porque el tener la mente puesta en la carne significa enemistad con Dios, porque esta no está sujeta a la ley de Dios, ni, de hecho, lo puede estar.
¿Qué significa ser “completos y sanos en todo respecto ”?
Entonces, ¿para qué escuchar a los apóstatas, a quienes les encanta insultar a la organización que tanto nos ha enseñado?
Cuando regresó, solo conocíamos su cara y su voz.
Porque no todos los que provienen de [la nación literal de] Israel son realmente ‘ Israel ’.
En ese caso, debemos pedirle a Jehová que nos conceda su espíritu, el cual potenciará nuestras habilidades (léase Lucas 11: 13).
Y como todos los días, después de desayunar nos despedimos con un beso, un abrazo y un ‘ te quiero ’.
“La mujer verdaderamente sabia ha edificado su casa, pero la tonta la demuele con sus propias manos. ”
¿Hasta qué punto reflejó Jesús el amor que su Padre siente por la humanidad?
Sabe que Jehová estará muy contento con ella por su buena actitud.
¿Cómo da gloria Jehová a sus siervos humildes?
“Acérquense a Dios, y él se acercará a ustedes. ”
Empecé a mirarlas en secreto, aunque no sabía realmente por qué me atraían aquellas imágenes.
¿Cómo podemos lograrlo?
El profeta fue humilde y entregó el mensaje de Jehová.
“Basta con que un ingrediente tenga cierto valor económico para que corra el riesgo de ser falsificado ”, asegura el presidente de una empresa consultora en seguridad de alimentos.
Si nos vienen a la mente malos pensamientos, decimos algo de lo que nos avergonzamos, o hacemos algo y luego nos damos cuenta de que estuvo mal, no nos rindamos.
Incluso dijo que algunos de los testigos seguían vivos, dando a entender que ellos podían dar fe de lo que habían visto y oído.
De modo parecido, nuestras palabras positivas pueden animar a otros y ayudarlos a seguir sirviéndole a Jehová.
Allí también se hablaba alemán, así que tuve que ponerme a estudiarlo.
Nos dijeron que nos deportarían a menos que mis padres, mi hermana y yo nos uniéramos al partido nazi.
¡No reprendas al niño!.
Instrumento con el que se abre y remueve la tierra de las chacras para sembrar.
Después de todo, el día en que se bautizó, escuchó un discurso bíblico que hablaba sobre la importancia de esa decisión.
Tomemos el caso de los tercos israelitas.
Por este motivo, Dios ha elegido a Jesús y, valiéndose de su santo espíritu, lo ha preparado para que desempeñe tan importantes cometidos.
Pero esto no tiene sentido, pues implicaría que Jesús no era el primogénito y, por tanto, el heredero del reino de David.
Algunos, sin embargo, se entregan con pasión a actividades que tienen lugar fuera de horas de clase, sea en su centro educativo o en algún otro lugar.
Ella reconoce que aquella situación fue una de las más angustiosas de su vida.
Recuerden que sus hijos los observan todos los días y notarán de inmediato cualquier contradicción entre sus palabras y sus acciones.
Aun así, ponemos todo nuestro empeño y confiamos en nuestro Padre celestial.
Una vez más, Satanás acusó a Job diciendo: “Piel en el interés de piel, y todo lo que el hombre tiene lo dará en el interés de su alma.
Una astilla se introdujo en mi mano.
Estoy convencido de que lo que me hacía recuperar las fuerzas era su espíritu santo.
Si responde afirmativamente a una o más de estas preguntas, es posible que tenga que controlar su consumo de alcohol.
Usando el recuadro “Cómo cumplirá Dios su propósito ”, explique...
Sin duda, todos los miembros del hogar deberían pensar en lo siguiente: “Si adquiero cierto artículo, ¿ayudaré a mi familia a estar preparada para la venida del Hijo del hombre? ”.
Esta es la única organización que cuenta con el favor y la bendición de Jehová.
OBSERVANDO EL MUNDO
Eso no tendría mucho sentido si no fuera real.
Permiso.
Llegaremos a nuestra casa ya al anochecer.
¿Quiere decir esto que Pablo los había visitado antes de que se hicieran cristianos?
Con error fui dado a luz con dolores de parto, y en pecado me concibió mi madre ”.
Al igual que Susan, a muchas personas que han vivido una tragedia o han visto el sufrimiento de otros, les cuesta encontrar una respuesta lógica a sus preguntas sobre Dios.
CADA SEGUNDO casi 30.000 personas visitan sitios de Internet pornográficos.
Y añade con una sonrisa: “Y por si fuera poco, algunas zonas costeras de nuestro territorio parecen el Paraíso ”.
Además, después de las reuniones procura comentar con ella algunos puntos tratados en el programa para compensar lo que se haya perdido.
acostarse.
POBLACIÓN
Deseosos de servir a Jehová sin importar dónde (M. y J.
Salomón también supo apreciar el valor del trabajo que tiene sentido.
Cuando Ananías entrega el dinero a los apóstoles dice que eso es todo lo que le dieron; pero no es cierto, se ha quedado con una parte.
Las condiciones que allí reinarán compensarán de sobra todo lo que hayamos padecido.
Cuando Abrahán y Sara se mudaron al país de Canaán, vieron que allí la gente cometía pecados sexuales y no respetaba el matrimonio.
En uno de sus salmos aseguró: “Los ojos de Jehová están hacia los justos, y sus oídos están hacia su clamor por ayuda ”.
Como Jesús imitaba a su Padre a la perfección, se centraba en las virtudes de sus discípulos y estaba siempre dispuesto a perdonarlos.
Él usó el crecimiento asombroso de la semilla de mostaza para dar un ejemplo de cómo el Reino de Dios se expande, sirve de protección y supera todos los obstáculos. Desde 1914, el incremento de la parte visible de la organización de Dios ha sido extraordinario.
Luis: Eh... No sé.
“Lo que más me incomoda — explica él — es que, cuando estoy orando, algunos de los asistentes me interrumpen gritando cosas que ni ellos mismos entienden.
□ gt 112 párr. 5 a 113 párr.
El clero de la cristiandad y otros individuos insolentes afirman que ellos componen el “sacerdocio real ” del que habla la Biblia.
La propia Biblia muestra por qué es tan valioso: “La sabiduría es para una protección lo mismo que el dinero es para una protección; pero la ventaja del conocimiento es que la sabiduría misma conserva vivos a sus dueños ”.
Los judíos estuvieron desterrados en Babilonia desde el año 607 hasta el 537 antes de la era común (a.e.c.), y muchos no regresaron a Judá e Israel.
¿Cómo lo hace sentir a usted esa acusación?
¿O he permitido, más bien, que la actitud relajada del mundo influya en mí? ”.
Seamos vigilantes en los últimos días
En vez de guiarnos por nuestra propia sabiduría, ¿qué deberíamos hacer siempre?
En particular, los siervos de Dios que entablan una relación con miras a casarse deben respetar la dignidad de su pareja.
Seamos equilibrados
“Siempre le agradezco a Jehová tener la hermandad mundial; ellos también son mi familia — dice —.
En tiempos bíblicos, un siervo de Dios estaba tan agradecido a Jehová por lo que ha creado que le escribió una canción.
Los primeros tres capítulos del libro bíblico de Génesis relatan que Dios les ofreció a la primera pareja humana, Adán y Eva, la posibilidad de vivir eternamente y les dijo lo que debían hacer para lograrlo.
De modo que todo lo que digamos al predicar de casa en casa o al dirigir estudios bíblicos debe centrarse en la Palabra de Dios.
Por eso, esa misma noche le pidió a Jehová que ayudara a sus discípulos a estar tan unidos como ellos dos lo estaban. Le dijo: “Que ellos sean uno así como nosotros somos uno ”.
Antes de irme del salón, se me acercó un hermano de unos 80 años. Se llamaba Jim Gardner. Me ofreció el libro La verdad que lleva a vida eterna.
Niño varón.
Ese día quedó más que demostrado que confiar en Jehová fue lo mejor que pudo haber hecho.
Había sido acusado falsamente de sedición, golpeado sin piedad y clavado en un madero, donde sufrió una muerte horrible.
¿Por qué resulta apropiado que el esclavo fiel esté compuesto por cristianos ungidos?
Así demostró que si Adán hubiera querido, también habría podido obedecer a Dios.
Al tupírsele la nariz se asfixia.
Quienes sean obedientes al gobierno de Jesús podrán vivir para siempre en un paraíso en la Tierra.
pájaro carpintero.
Si prestamos cuidadosa atención a su mensaje, fortaleceremos nuestra fe en el Dios verdadero, en Jesús y en las promesas divinas.
Apoyándonos en el maravilloso don del espíritu y luchando por mantener “la palabra de vida asida con fuerza ”, sin soltarla jamás.
También demostramos con nuestras palabras que somos compasivos.
No deje de orar y siga ocupado sirviendo a Jehová.
Era un hermano muy alto y fornido. De hecho, a mí me parecía más grande que un ropero.
En cuanto descubrieron que en ese mismo mes, del 15 al 22, debía celebrarse la fiesta de las Cabañas, que concluía con una asamblea solemne, empezaron a hacer los preparativos.
En efecto, “el gozo de Jehová es [una] plaza fuerte ” que nos protege y nos permite estar mejor preparados para el gran día de Dios.
” Luego, compartimos nuestras ideas, así aprendemos unos de otros.
Obviamente, los estaba capacitando para desempeñar un papel clave cuando él muriera y regresara al cielo.
Y lo mismo debió de ocurrir con Saulo, ya que más tarde estaba “respirando todavía amenaza y asesinato contra los discípulos del Señor ”.
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Si se esfuerza por enriquecer sus oraciones, tenga por seguro que cada día se sentirá más cerca de Jehová.
De la misma opinión son Danny y Trina: “Como servimos a Dios juntos, nuestro matrimonio se fortalece de día en día ”.
Los filósofos griegos enseñaban que el agua de los ríos no procedía de la lluvia, sino directamente del mar.
CÁNTICOS: 58, 59
Pero cuando se esfuerzan, es como si le dijeran a cada hermano: “Tú eres importante para mí ”.
Más adelante se casaron y hace ya unos treinta años que están en la obra de circuito.
“Su ropa tiene engastes de oro ” y“ en ropaje tejido [es] llevada al rey ”.
Es probable que muchos hermanos sordos recuerden también la frustración que sentían cuando no lograban hacerse entender, por lo que no podían seguir conversando sobre las verdades espirituales.
es.
¿Qué logró Nehemías por haber orado y actuado con fe?
Es cierto que hoy día no nos cura milagrosamente, pero sí nos da la sabiduría y la entereza necesarias para hacer frente a la situación.
¿Quién hará esta trascendental declaración de “paz y seguridad ”?
b) ¿Por qué no podemos culpar a otros si no resistimos una tentación?
En armonía con lo que Dios había dicho, los dos seres humanos desobedientes acabaron muriendo.
Mediante su profeta Isaías, Jehová les dijo a los israelitas: “Los pensamientos de ustedes no son mis pensamientos, ni son mis caminos los caminos de ustedes ”.
El conocimiento que tenía sobre el Reino, del cual estaba seguro y del que no dudé ni un instante, me dio fuerzas.
Si así es, este artículo es para ti.
De noche, cuando caza, salta sobre sus presas con los dedos estirados y las atrapa con gran precisión.
No obstante, hay personas que, aunque llevan mucho tiempo estudiando la Biblia con nosotros, no se deciden a predicar las buenas nuevas del Reino.
El significado del nombre de Dios muestra que él cumplirá todo lo que se ha propuesto para nosotros.
par.
Lo que de verdad nos ayudará es orarle a Jehová desde el corazón.
Entre los dos atendíamos los trabajos de la sucursal, y Joe Sekerak nos ayudaba algunos días preparando los envíos de publicaciones para las 46 congregaciones del país.
b) ¿Cómo sabemos que podemos vencer a Satanás?
Leer la Biblia es tan emocionante ahora como lo fue la primera vez, o incluso más.
Cuanto más la leemos, más profundo llega a ser nuestro amor por sus normas morales.
El Rey estaba gobernando en los cielos y había reunido en la Tierra a un pequeño grupo de súbditos a los que ya había purificado.
Disciplinarlos no solo implica dar órdenes e imponer castigos, sino — lo que es más importante — asegurarse de que entiendan bien las cosas.
¿Por qué?
Entonces abra el tratado y lea el texto citado: “Todo lo que está escrito en la Biblia es el mensaje de Dios ”.
La ansiedad: realidad mundial 3
Todo lo anterior requiere espíritu de sacrificio.
Patrick y Hannah también predicaron en Angaur, una isla diminuta de 320 habitantes.
El hombre ha sido incapaz de ponerle freno a la maldad.
Así nos será más fácil concordar con estas palabras del apóstol Pablo: “¡Oh la profundidad de las riquezas y de la sabiduría y del conocimiento de Dios!
Los principios de la Palabra escrita de Dios nos ayudan a distinguir entre información confiable y propaganda engañosa.
¿Recordamos a aquel hombre inmoral de Corinto que tuvo que ser expulsado?
¿Qué hizo siempre Jesús, y por qué debemos imitarlo?
Salmo 83: 16 predijo lo que sucedería: “Llena sus rostros de deshonra, para que la gente busque tu nombre, oh Jehová ”.
Los deístas creen que Dios existe, pero que no se interesa en lo que ha creado. Véase ¡Despertad!
“Obremos lo que es bueno para con todos, pero especialmente para con los que están relacionados con nosotros en la fe. ”
Algunos jovencitos hacen preguntas, pero si les dan una respuesta muy larga, pierden el interés.
Estudiar la Biblia nos ayuda a ver con más claridad cuánto se interesa Jehová por nosotros, y eso profundiza nuestro amor por él.
Había pasado muchos años viajando con algunos de ellos y pudo conocerlos muy bien.
Jesucristo también fue obediente a Dios aunque pasó por muchas pruebas. Como resultado, Jehová lo recompensó.
¿Por qué escribió Pablo la carta a los Hebreos?
“Si el alimento hace tropezar a mi hermano, no volveré a comer carne jamás, para no hacer tropezar a mi hermano. ”
La primera célula contenía todos los planos para formar nuestro cuerpo.
Esta actividad también es muy gratificante.
Por ejemplo, si se ve la necesidad de fijar la hora de volver a casa, una opción es que la determinen directamente los padres.
Conocer el significado del nombre de Dios fortaleció la fe de Moisés
Eso explica por qué tantas personas llegan a cometer auténticas atrocidades a pesar de tener la facultad de la conciencia.
Pero le pido a Jehová que me ayude y me dé fuerzas, y siento que puedo seguir adelante ”.
Pero cada vez hay más matrimonios de Testigos que tienen problemas graves.
Es cierto que ellos no siempre actuaron como a Jesús le hubiera gustado.
CANCIONES: 134, 24
Aprendí a ver lo bueno en los demás y a pasar por alto sus defectos ”.
26 Nuestros lectores quieren saber 27 El ayuno: ¿nos acerca a Dios?
En esta situación, Nehemías también buscó la ayuda de Dios.
Hartlief), 15 / 7 He dedicado mi vida a servir a Jehová (B.
Nuestras casas están una frente a la otra.
Génesis 2: 18 agrega: “Jehová Dios pasó a decir: ‘ No es bueno que el hombre continúe solo. Voy a hacerle una ayudante, como complemento de él ’ ”.
b) ¿Qué preguntas responderemos en el próximo artículo?
Para ayudarlos a superar el desaliento y la inactividad en que habían caído, los animó a pensar bien en lo que estaban haciendo: “Pongan su corazón en sus caminos ”.
Índice
Cuando Samuel le comunicó a Saúl que Jehová lo iba a destronar, no dijo que Jonatán fuera a ser el sucesor.
Es cierto que al principio quizá no entendamos del todo su forma de pensar o de reaccionar.
Algunas investigaciones indican que quienes ayudan a otros sufren menos malestares físicos y emocionales. En general, disfrutan de mejor salud.
Y Jehová ha ayudado a numerosos siervos suyos a aprovechar su soltería y a superar otros retos.
¿Cómo podemos poner en práctica este consejo?
Por último, el ejemplo de Jesús nos ofrece una lección clave: hay que estar dispuestos a servir a Dios pase lo que pase, sin importar que suframos vergüenza o que se perjudique nuestra reputación.
La edad avanzada no necesariamente impide que uno capte conceptos nuevos y difíciles.
Isabel recuerda: “Como el pueblo al que nos mudamos es pequeño, lo que más me costó fue encontrar un trabajo que me permitiera seguir siendo precursora.
¿Aparece en las Escrituras Griegas Cristianas la esperanza de la vida eterna en la Tierra?
Nos consuela mucho saber que nuestro éxito como proclamadores depende de que seamos fieles a Jehová y de que cumplamos su comisión de predicar las “buenas nuevas del reino [...] para testimonio a todas las naciones ”.
Y podemos imaginar la alegría que sintió al tener como instructor a uno de los dos hermanos que lo visitaron la primera vez.
b) ¿Cómo se cumplieron las palabras de Moisés?
Padres, aunque ustedes no tienen que controlar absolutamente todo lo que hacen sus hijos, sí deben saber cómo usan la computadora.
Daniel predijo que ocurriría algo muy emocionante en “el tiempo del fin ” (léase Daniel 12: 3, 4, 9, 10).
¿Cómo se aseguran los ancianos de que sus palabras tengan valor?
Adán y Eva seguramente eran muy bien parecidos y dinámicos; habían sido perfectos y habían tenido ante sí la perspectiva de vivir para siempre.
El profeta le mandó que disparara una flecha por la ventana en dirección a Siria.
Además, había observado lo felices que fueron Adán y Eva mientras siguieron la dirección divina.
Aunque la soledad sea muy dura, deben recordar que hacer una mala elección podría causarles muchísimo más dolor y sufrimiento.
El propio Cristo había dicho: “El que se avergüence de mí y de mis palabras en esta generación adúltera y pecadora, el Hijo del hombre también se avergonzará de él cuando llegue en la gloria de su Padre con los santos ángeles ”.
Y así será menos probable que cometamos errores.
Hace dos mil años, Jesús predicó un mensaje que ha cambiado la vida de millones de personas de todo el mundo.
¿Cuál es el objetivo de los traductores?
a) ¿Cómo completó Jesús el gran acto de expiación?
b) ¿Qué hará usted respecto a su pasado, presente y futuro?
Jehová no es el gobernante de este corrupto sistema de cosas; es el Diablo quien lo controla.
Tomemos la decisión de actuar de acuerdo con lo que pedimos en nuestras oraciones.
Estos artículos ayudan a los superintendentes a valorar el honor de pastorear a sus hermanos.
Véase el artículo “Jehová siempre nos cuida ”, de La Atalaya del 1 de septiembre de 2003.
Segundo, en la Biblia no hay registro de que ni Jesús ni ninguno de sus discípulos festejaran la Navidad.
Tiempos de alegría.
¿Cómo vemos los cristianos los programas de asistencia del gobierno?
¿O qué harías si un joven lleva alcohol, y ni tú ni otros chicos tienen edad para beber?
Evaluémonos con honradez
En conformidad con la parábola, ¿qué sucedió al inicio del período de la siega, o cosecha?
hasta pasado mañana.
El calvario por el que pasé me ayudó a ver mis puntos débiles.
Empezamos a orar a Jehová con frecuencia.
Los cristianos sabemos que no podemos tomarnos la justicia por nuestra mano.
¿De qué es prueba la unidad de los millones de cristianos verdaderos?
¿Cómo arreglaron Job, Lot y David los asuntos con Dios?
Poco antes de morir, Jesús les recordó tres veces a sus discípulos que Satanás es “el gobernante de este mundo ”.
Pongamos de manifiesto nuestro progreso espiritual
¿Por qué imitar su insensatez y acarrearse problemas económicos?
¿Cómo podemos demostrar que adoramos a “un solo Jehová ”?
¿Qué se requiere para hacer esto?
Por otro lado, tal vez nos resulte posible posponer o incluso sacrificar actividades de menor importancia a fin de apoyar el programa para el ministerio que se haya establecido en nuestra congregación.
¿Cómo deberíamos reaccionar, entonces?
Todos los Abanquinos.
□ gt 101 párrs.
Le pidió a una médium que se comunicara con Samuel, un siervo de Dios que había muerto.
La Biblia lo llama “unigénito ”, o hijo único, porque fue el único ser creado directamente por Dios.
Pero en vez de darle la honra y devoción que merecía, le presentaban en sacrificio pan contaminado y animales ciegos y cojos.
En cuanto a los inicuos, tiene que darlos a la espada ’, es la expresión de Jehová.
Veamos varios ejemplos.
Así podrá ver la situación desde un ángulo más positivo.
Pero no olvidemos que los trabajadores experimentados no solo saben utilizar bien sus manos y sus herramientas.
Como hemos visto, Noé no se contuvo de predicar, y lo hizo con valor.
¿A qué se refirió Pablo cuando le dijo a Timoteo: “Huye de los deseos que acompañan a la juventud ”?
Quizás quieran practicar con ellos un par de veces alguna de las situaciones respondiéndoles de forma distinta en cada ocasión para ver si son capaces de adaptarse.
¿Nos considera Jehová personas obedientes y humildes?
Al dar prioridad a esta obra, somos fieles al nombre que él nos ha dado.
* Aunque no esperamos que Jehová intervenga milagrosamente hoy día, sabemos que protege y apoya a sus Testigos mediante su espíritu santo y sus ángeles (léase Juan 14: 15 - 17; Revelación 14: 6).
El pájaro está picoteando las flores de las habas.
No obstante, lo que nos atrae es su manera de gobernar.
Y para quienes tienen “la mente de Cristo ”, un funeral de ese tipo no tiene nada de vergonzoso.
Enseñanzas: Cómo tener una familia feliz, 1 / 11
Recordemos lo que ayudó a Jacob, Raquel y José a seguir sirviendo a Jehová con gozo.
¿Cómo podrían Manóah y su esposa enseñarle a su hijo a servir y amar a Jehová?
Si tienes acceso a estas guías de estudio, aprovéchalas para estudiar y fortalecer tu confianza en lo que has aprendido en la Biblia.
¿SE TE hace difícil ser obediente?
Takuya dice que aunque él estaba pecando, Jehová usó a los ancianos para ayudarlo.
¡Ellos son casi el doble!
Porque aceptar a Jesús y bautizarse en su nombre implica reconocer el papel que desempeña en nuestra relación con el Creador.
Estamos resueltos a seguir proporcionando en abundancia información instructiva y atrayente — tanto en forma impresa como electrónica — para el beneficio de nuestros innumerables lectores que respetan la Biblia y desean saber lo que realmente enseña.
Era algo que ella había decidido hacer, así que no estaba pensando en algo imposible.
“Moisés era con mucho el más manso de todos los hombres ” de la época, pero en cierta ocasión no logró soportar la actitud rebelde de su nación.
Dios dijo: “Sean fructíferos y háganse muchos y llenen la tierra y sojúzguenla, y tengan en sujeción los peces del mar y las criaturas voladoras de los cielos y toda criatura viviente que se mueve sobre la tierra ”.
¿Por qué es vital que aprendamos a trabajar juntos pese a las imperfecciones?
Un doctor de Bombay dijo al periódico Hindustan Times que, en su opinión, “tener relaciones sexuales no significa que los jóvenes estén pensando en el matrimonio.
Es verdad que Jesús empleó la palabra generación con un sentido negativo cuando se dirigía a las personas malvadas de su día o cuando hablaba de ellas.
Adoración en familia
b) ¿Qué veremos en este artículo y en el siguiente?
¿Y si afrontamos problemas?
Él pertenecía a un grupo comunista de españoles expatriados.
Estaban débiles debido al hambre y la enfermedad, pero todos sobrevivieron.
Armándose de valor, Nehemías dirigió esta exhortación al pueblo: “Reedifiquemos el muro de Jerusalén ”, a lo que ellos contestaron:“ Levantémonos, y tenemos que edificar ”.
Al parecer, Dios permitió que la enfermedad del niño siguiera su curso porque sabía que lo resucitaría.
Con razón dijo David en otro salmo que Jehová es “un Dios de hechos salvadores ”.
A los hermanos les encanta ofrecer este libro cuando predican y cuando vuelven a visitar a las personas que muestran interés.
No hay duda: Jehová es “vigoroso en poder ” (lea Isaías 40: 26).
Esto tuvo lugar poco después del Pentecostés del año 33, cuando Pedro y Juan curaron a un mendigo que era inválido de nacimiento.
Enseñar las verdades bíblicas fortalece nuestra fe.
patata.
Un día fue a verlo una mujer que había hecho muchas cosas malas.
En ocasiones pudiera parecernos que Jehová no contesta nuestras oraciones o, al menos, que no lo hace de inmediato o de la manera como quisiéramos.
El primer artículo explicará cuál es el propósito del día de descanso de Dios y por qué es tan importante para nosotros.
Como tal, usa cualquier medio a su alcance para que dejemos de ser leales.
Aquellas humildes personas nos hicieron preguntas como: “¿Nos ama Jehová aunque seamos indígenas? ”,“ ¿Nos escucha cuando le oramos en nuestro idioma? ” y “Cuando venga el Armagedón, ¿se acordará de nosotros aunque vivamos tan lejos de la ciudad? ”.
Preguntas de los lectores
Hacer cosas juntos ayuda a los matrimonios a seguir unidos
¿Podría usted hacer ciertos cambios en su vida para pasar “bastante tiempo ” predicando, tal vez como precursor?
Aunque usted crea que el problema no fue culpa suya, lo cierto es que solamente ve las cosas desde su propio punto de vista.
Sus acciones le “causaban dolor [...] al Santo de Israel ”, pero aun así, él fue misericordioso y continuó dirigiéndolos mediante la columna hasta que llegaron a la Tierra Prometida.
Él nunca da malos consejos. La cuestión es empezar.
obedecer.
“Vete donde la hormiga, oh perezoso — escribió —; mira sus caminos y hazte sabio.
b) Según Efesios 4: 25, ¿cómo debemos ver a los hermanos de la congregación?
Para entenderlo, recordemos que la historia es solo un ejemplo. Jesús no estaba hablando de ovejas y cabras reales.
Eso significa que tuvo el valor de avisar a aquella sociedad malvada de que venía una destrucción.
En ella leemos lo que Jesús dijo acerca de quienes permanecían solteros como él “por causa del reino de los cielos ”.
Nevar.
Al menos eso es lo que deberían haber hecho los judíos, que estaban esperando al Mesías prometido.
Cuando la gente quiso que él fuera su gobernante, él no aceptó.
Miguel lo explica así: “Los esposos debemos estar dispuestos a escuchar y las esposas a oír soluciones de vez en cuando.
Sin embargo, cuando Jesús llega, Lázaro lleva cuatro días en la tumba.
Los ancianos ayudan a la persona que da “algún paso en falso ”. (Vea el párrafo 17).
Como necesitaba pagar un crédito, le había pedido a Alfredo unos 7.000 dólares, pero tuvo contratiempos en su negocio y no pudo reintegrar el dinero en el plazo convenido.
Imaginémonos la escena. El profeta de Dios acaba de transmitirle un fuerte mensaje al rey Jeroboán, quien ha introducido la adoración de becerros en el reino de diez tribus de Israel.
¿Cómo?
Andrea y Brenda pasan por períodos de soledad.
Con tal de salvar la vida, muchas personas han permitido que les amputen una extremidad.
A pesar de todo esto, Jehová quiso que fuéramos sus amigos.
[Ilustración de la página 15]
También eran judíos Áquila y Priscila, quienes ejercían su oficio de fabricantes de tiendas de campaña en la capital.
¿Qué ejemplo ilustra lo útil que es el estudio personal para tomar buenas decisiones?
Imitemos la humildad, la fe y la obediencia de María
Cuando colaboramos con los siervos ministeriales, ayudamos a la congregación a mantenerse unida y a servir a Jehová de forma organizada (encontrará una idea relacionada en Hechos 6: 3 - 6).
Otoño.
La Biblia dice que los cristianos “no son parte del mundo ”.
Al llegar, los peregrinos se purifican lavándose las manos y la boca. Después, de pie ante el haiden (oratorio), continúan con el ritual: hacen una reverencia, dan palmadas y rezan a la diosa.
(Vea también el recuadro “Ellos lo agradecen ”.) b) ¿Cómo le ha ayudado a usted la adoración en familia?
¿Qué otras metas podrían fijarse usted y su familia?
Korokoro
Así que yo tenía muchos buenos ejemplos que seguir.
LAS VOTACIONES
¿Cómo habríamos aprendido lo que significa el rescate y que Jehová nos atrae mediante Jesús?
mucha.
Este es el caso de Andrew, quien, con tan solo cuatro años, ya ha aprendido a pedir permiso cuando va a pasar entre dos adultos.
Esto permitía que personas pobres como los extranjeros, los huérfanos y las viudas pudieran conseguir algo para comer.
Él mismo les dijo a sus discípulos cuándo celebrar esa ocasión y les mostró cómo hacerlo.
¿Cómo se siente al saber que el fin está tan cerca?
¿Cuándo se levanta?
3 Una pregunta inquietante
Se encuentra en plena realización la obra a la que aludió Jesucristo cuando dijo: “La mies [que hay que cosechar] es mucha, pero los obreros son pocos.
Ya tengo más de 90 años, y mi trabajo es animar a los betelitas.
Al acudir a él con fe, experimentamos su paz, “que supera a todo pensamiento ”.
Pero cuando uno de los dos comete este error, a veces es porque su pareja no le daba el cariño que necesitaba.
¿Qué resultado tuvo la muerte de Jesús?
¿Cuáles son algunas de estas cosas?
Es verdad que ninguno de nosotros ha visto a Dios ni la creación de alguna cosa.
Veamos un ejemplo que nos enseña una lección importante.
El ser más perverso que tendrá que rendir cuentas es Satanás, el padre de la maldad.
Lo que Job aprendió de Jehová despertó en él el deseo de obtener su favor.
Contada por Ronald Parkin
Por lo tanto, la palabra de verdad tiene la capacidad de purificarnos moral y espiritualmente.
¿Son equilibradas las historias, o han sido seleccionadas para presentar un solo punto de vista?
Pablo le dedicó mucho tiempo a Timoteo porque quería asegurarse de que estuviera bien capacitado.
Cobra de acuerdo a la duración de su trabajo.
¿Por qué usó Jesús la parábola sobre la levadura?
Por eso, nunca llevaremos ropa que nos guste pero que podría hacer que algunos no escucharan nuestro mensaje.
En este artículo veremos cómo se relaciona el rescate con tres cosas: 1) con que se santifique el nombre de Jehová, 2) con el Reino de Dios y 3) con que se haga la voluntad de Dios.
Es posible que al principio Manasés haya pensado que no se merecía la corrección tan severa que recibió.
Ser legalmente adoptado supone un gran cambio para él, pues es probable que adquiera los derechos que tienen los indígenas, entre ellos, el de poder matricularse en esa escuela.
Sus siervos de la antigüedad también veían la vida como un bien precioso.
Después de ayudar a la congregación de San Miguel de Allende, Rubén y su familia se fueron a la ciudad de Guanajuato, en el centro del país, a servir de precursores.
Hoy día, el pueblo de Dios sigue creciendo aunque tiene un enemigo muy poderoso.
Cómo disciplinar con amor
oye tú!
Tan solo este aspecto coloca a la Biblia muy por encima de cualquier otro libro sagrado y la hace merecedora de toda nuestra confianza.
“Durante el tiempo de toda la angustia de ellos le fue angustioso a él. ”
Las Escrituras revelan la intervención de algo más significativo y poderoso.
Si no, nos asfixiaremos y nunca llegaremos a la meta.
Prepárame picante de olluco.
En Romanos 15: 4, Pablo les dijo a los ungidos del siglo primero que ellos podían aprender mucho de todo lo que leían en la Palabra de Dios.
Porque lo que fortalece nuestra fe no es solo conocer nuestras doctrinas, sino también las razones que las sostienen.
En aquella ocasión, me dio un dulce y me preguntó si podíamos ser amigos.
En esta parte de la Biblia no se explica.
Pues bien, si queremos llegar a ser maestros eficaces de las buenas nuevas, no podemos pasar por alto ninguno de estos tres factores.
“Las has revelado a los pequeñuelos ”, 1 / 1 ¿Le duele vernos sufrir?
[Ilustración de la página 17]
¿Cómo podemos usar nuestras “cosas valiosas ” para demostrarle a Jehová que lo amamos?
¿Recuerda usted?
Así pues, estos lazos quizás expliquen por qué el sumo sacerdote Eliasib se dejó influir por un adversario pagano.
La actitud
“A veces, mi esposa solo necesita saber que la comprendo y que estoy de su parte ”, comenta Carlos (texto bíblico clave: Santiago 1: 19).
Si al hablar del tema con sus hijos siempre resaltan los aspectos negativos, ellos se harán un concepto de la sexualidad que ni es el correcto ni se basa en las Escrituras.
Así que el pan sin levadura que usó Jesús representa su cuerpo sin pecado.
Por desgracia, algunos miembros de la congregación cristiana dan muestras de que, al menos hasta cierto punto, se sienten cómodos en el mundo de Satanás.
Algunas personas merecen nuestra honra y respeto por el trabajo que hacen.
No lo sabemos, porque la Biblia no lo dice.
15, 16. a) ¿Qué puerta le abrió Jehová a Moisés con sus palabras?
De seguro los levitas acostumbraban leer la Ley de Dios, y eso los ayudó a preparar una oración tan significativa.
¿Cómo influye la esperanza de la resurrección en su vida actual?
Empecemos viendo quién escribió la Biblia y cuándo.
Si más personas los tuvieran, ¿no cree que eso tendría un efecto directo en los problemas más graves de la humanidad?
Él nunca lamentó las decisiones que su fe le impulsó a tomar.
En tiempos de Israel, había una nación llamada Gabaón.
Cuando envió al profeta Jeremías a anunciar su juicio a los malhechores, le dijo: “No tengas miedo ”, tras lo cual le aseguró:“ Yo estoy contigo para librarte ”.
Preguntas sobre la Biblia 16
Se ha cambiado el nombre.
No pueden acallar a los siervos de Dios, quienes valoran muchísimo el privilegio de proclamar las “buenas nuevas eternas ” del Reino mesiánico de Dios antes del fin de este sistema.
a) ¿A qué fecha clave señalaron los cristianos ungidos de tiempos modernos?
□ gt 127 párr. 10 a 129 párr.
• ¿Por qué confiamos plenamente en Dios?
OTROS DATOS: EXPERTA EN ARTES MARCIALES
Hay temas que son relativamente sencillos de resolver.
Él desea que todas las personas se salven.
Además, sigamos asistiendo a las reuniones y participando en la predicación del Reino.
Confiamos plenamente en que Dios, quien ama la justicia, se encargará de vengar todos los actos malvados a su debido tiempo.
CÁNTICOS: 168, 4
• ¿Cómo puede influir la esperanza de la resurrección en nuestra vida actual? [Ilustración de la página 28]
El mismo verano en que nos enteramos de que Saúl estaba enfermo se presentó en nuestra asamblea de distrito en Barcelona el libro Acerquémonos a Jehová.
Sin embargo, las Escrituras lo describen como un hombre valiente que liberó a Israel de la opresión de Jezabel y su familia.
La Biblia también destaca el valor de la oración.
11, 12. a) ¿Qué significa el nombre Jehová?
Si aguantar los ataques frontales contra el pueblo de Dios es difícil, no lo es menos soportar la oposición de la familia inmediata o de parientes cercanos.
La reunión tuvo lugar en Jerusalén el día 24 de tisri (el séptimo mes judío) del año 455 antes de nuestra era.
Dice que el Diablo era un ángel bueno, pero que “no permaneció firme en la verdad ”. Se hizo un mentiroso y se rebeló contra Dios.
¿Cómo podría afectarnos el miedo?
Los israelitas podían demostrar que tenían esa clase de amor obedeciendo los mandamientos de Dios, ofreciéndole sacrificios gratos a sus ojos y alabándole con canciones.
Somos parientes del profesor.
La persona correctamente dispuesta para la vida eterna va progresando por etapas en la medida en que Jehová permite que la verdad vaya creciendo en su corazón.
Luego pasan por un jardín lleno de altares dedicados a dioses romanos y por un patio de armas, donde se realizan ejercicios militares.
Por eso, sigamos aprovechando las tres ayudas que hemos visto: nuestra amistad con Jehová, los consejos de la Biblia y la ayuda de hermanos con experiencia.
¿Cómo puedes saber si de verdad quieres bautizarte?
Estoy bien.
Nunca había pensado en lo maravillosa que es.
Al parecer, tenía tumores en la cabeza, en los riñones e incluso en los huesos, por lo que sus perspectivas no eran muy buenas... hasta el día en que, según él, Dios “le habló ”. La noticia explicaba que, pocos días después, el cáncer había desaparecido.
Amén ”.
En ocasiones puede ser difícil para las cristianas solteras encontrar su lugar en la congregación.
TEMPRANO en la mañana, una mujer encuentra un paquete frente a la puerta de su casa.
¡Prueba esta mazamorra!.
Compare estas dos fuentes: Lo que dijo Platón: “[En la muerte,] lo que constituye realmente nuestra esencia, eso que llamamos alma inmortal, va a rendir cuentas a otros dioses [...].
¿A quiénes representan estas doce tribus?
Por la mañana temprano, abandonan sus ramas en bandadas de hasta treinta ejemplares y salen en busca de semillas, frutas y otros alimentos.
Asimismo, el filósofo griego Plutarco (c. 46 - 120 de nuestra era) dijo que los que estaban en el mundo de ultratumba recibían “castigos y entre atroces sufrimientos y tormentos ignominiosos se lamentaban llorando ”.
c) ¿Qué ayudará a los casados a no tomar a la ligera la decisión de separarse?
Y acerca del Rey Jesucristo, Isaías 9: 7 predice: “De la abundancia del regir principesco y de la paz no habrá fin, sobre el trono de David y sobre su reino a fin de establecerlo firmemente y sustentarlo por medio del derecho y por medio de la justicia, desde ahora en adelante y hasta tiempo indefinido.
O tal vez nos cuenten que un hermano fiel fue víctima de una agresión o falleció en un terrible accidente.
Pero si nos esforzamos por ver las cosas como Jehová, lograremos serle fieles y afrontar bien los giros que da la vida.
Así es, una tendencia muy común entre los seres humanos imperfectos es la de buscar amigos por conveniencia, pensando más en lo que pueden recibir que en lo que pueden dar.
Cuando se acercaba su muerte, Pablo le escribió estas palabras a Timoteo: “Estoy agradecido a Cristo Jesús nuestro Señor, que me impartió poder, porque me consideró fiel y me asignó a un ministerio ”.
No obstante, podemos manifestar esta cualidad si le pedimos a Dios que ‘ nos enseñe bondad ’.
¿Qué puede hacer si se siente responsable por la discapacidad de su hijo?
Los milagros de Jesús nos enseñan muchas cosas.
Al término de los cuarenta años en el desierto, recibieron la recompensa — junto con los levitas — de ser los únicos sobrevivientes de aquella generación a quienes Jehová permitió entrar en la Tierra Prometida.
Esta educación de parte del Creador incluirá instrucciones para vivir en armonía con el prójimo y la naturaleza.
“No, para nada ”, le contesté.
Ahora bien, como la levadura estaba escondida en la masa, el proceso de fermentación quedó oculto a sus ojos.
Es demasiado para mí ”.
Estaba en juego algo mucho más importante: su propio nombre y soberanía.
Así que cuando los libros bíblicos de Ezequiel y Revelación hablan de Gog, no se refieren a Satanás.
Cante él.
¿Y tú? ¿Estás sufriendo la presión de tus compañeros?
Muchas personas desean ayuda para entender la Biblia y poner en práctica lo que enseña.
La conciencia mortifica tanto a algunas personas que las lleva a pagar los impuestos que evadieron en su día, o a confesar en algún momento a su cónyuge que cometieron adulterio.
Paul y Stephany siguen todavía en Malaui, y Paul es miembro del Comité de Sucursal.
“¡Feliz es el pueblo cuyo Dios es Jehová! ”
Antes de ser Testigo, era boxeador.
En un intento de restaurar la unidad, algunas confesiones de la cristiandad dieron comienzo en el siglo XX al movimiento ecuménico.
¿No indica eso que cultivar un mayor temor de Dios y una mayor gratitud hacia él nos ayudará a “circuncidar el corazón ”?
Dios también guió al apóstol Pablo y a sus compañeros hasta un río a las afueras de la ciudad de Filipos.
inca.
No contristemos el espíritu santo de Jehová
Susan, joven de 19 años que vio por accidente pornografía en Internet y que luego se hizo adicta, cuenta: “Las imágenes se me han quedado grabadas.
b) ¿Por qué eran valiosas las palabras de Moisés?
Hay dos versículos bíblicos que me ayudaron muchísimo.
Según indica el historiador Philip Taylor, “su política de terror y propaganda tenía el objetivo de mantener sometidos a los pueblos conquistados y atemorizar a sus enemigos potenciales dando publicidad a imágenes espantosas y recurriendo a la manipulación psicológica más brutal ”.
El poder de la muerte 3
Comamos bien el mote para trabajar.
Al haber aceptado el “rescate correspondiente ”, podía aplicarlo a favor de sus siervos, y así decidió hacerlo.
Tomemos a pecho los ejemplos que hemos analizado y estemos siempre pendientes de aprovechar toda oportunidad para defender y honrar a Jehová, “el Dios de dioses [...], el Dios grande, poderoso e inspirador de temor ”.
Cuando Gedeón dio la señal, sus hombres hicieron añicos los jarrones y aparecieron las antorchas.
Pablo se refirió a concentrar todos los pensamientos y planes en un asunto.
Luego les dijo a los tres: “Manténganse alerta y orando, para que no entren en tentación ”.
¿Qué podemos aprender de algunos jóvenes que están sirviendo a Jehová con celo?
Como ya dijimos, Jehová quiere lo mejor para ti.
En - dor
Con razón Jehová nos dice que seamos modestos.
Los descendientes de Jacob se quedaron en Egipto algo más de dos siglos, en una región del delta del Nilo llamada Gosén.
Pero ¿cómo puede saber cuál es su límite?
La maldad sin precedentes y la inmoralidad extrema que vemos hoy son un reflejo de la actitud vengativa y destructora de los demonios.
¿Por qué debemos tener cuidado los cristianos?
Además, comparten otras doctrinas básicas de la Reforma, como la justificación (o salvación) mediante la fe y el sacerdocio de todos los fieles.
Por ejemplo, tenía “frecuentes casos de enfermedad ” debido a problemas estomacales.
Si lo hacemos, tendremos una vida con sentido.
¿Cómo puede acumular un caudal de textos bíblicos para ayudar a otras personas?
¿Por qué le daba tanta importancia?
Casi treinta años después, Alice le escribió a Stella, la hermana con quien había estudiado la Biblia.
a) ¿En qué ocasiones usó Jehová a Moisés para salvar a su pueblo?
En esta serie analizaremos qué fue lo que motivó esta reacción.
Por ejemplo, cuando algunos gobiernos han intentado prohibirnos predicar, hemos ido ante los tribunales para defendernos.
La sangre debía usarse con un único fin: expiar, o borrar, los pecados de quienes buscaban el perdón de Jehová.
¿QUÉ MÁS DICE LA BIBLIA?
Mucha gente concuerda con esta opinión.
Unos días antes de morir, Jesús hizo una advertencia profética a sus discípulos de Judea (léase Lucas 21: 20 - 22).
Además, criar y educar al Hijo de Dios era una responsabilidad muy seria.
¿Qué hemos hecho los testigos de Jehová para que muchas personas entiendan la Biblia?
¿Dirías que ahora son más felices?
Cada uno tuvo que decidir si iba a servir a Jehová de todo corazón.
Quienes no quieran dejar sus malos caminos no podrán vivir en el nuevo mundo de Dios.
• ¿Cómo ha supervisado Cristo la difusión de las buenas nuevas?
Pero seremos muchísimo más felices cuando transformemos la Tierra en un paraíso literal.
Si estamos demasiado preocupados por las cosas materiales, nuestra espiritualidad puede marchitarse poco a poco.
El comentarista alemán Heinrich Meyer afirma: “Puesto que veían que el cuerpo de Jesús seguía entero (seguía vivo) y que su sangre aún no había sido derramada, es imposible que los invitados [los apóstoles] creyeran [...] que lo que estaban comiendo y bebiendo era en realidad el cuerpo y la sangre del Señor.
Para determinar si alguien merece nuestra amistad, preguntémonos: “¿Demuestra con sus palabras y acciones que obedece los mandatos de Jehová y de Jesús?
Puesto que entonces la obra de los testigos de Jehová estaba prohibida en Canadá, la hermana Huntingford nos daba clases usando solo una Biblia y una libretita negra con apuntes.
soltar.
Hoy día, cuando alguien nos trata con amor, odio, lealtad, infidelidad, bondad o crueldad, reaccionamos prácticamente igual que nuestros antepasados.
habitual.
Por eso perdieron la batalla.
cincel
En tal caso llegaremos a amarlos por su belleza espiritual, tal como lo hace Jehová (léase Hebreos 6: 10).
Para los cristianos que quieren agradar a Jehová, ir en contra de estas prácticas populares y de las expectativas de la familia es un verdadero acto de fe.
Recuerdo que tuve que trabajar todas las noches durante semanas para ayudar a imprimir un tratado que hablaba sobre la persecución de los Testigos en Canadá.
30 Casarse “solo en el Señor ”: ¿sigue siendo posible?
Porque le he contestado.
Cuando se hinche tu cabeza ponte emplasto de hielo.
11 - 13. a) ¿Qué implica tener hambre y sed de justicia?
Si somos modestos y confiamos en Jehová, será menos probable que tomemos malas decisiones.
Vea La Atalaya del 1 de junio de 1987, páginas 30 y 31.
Si su esposo es humilde y modesto, no se sentirá amenazado, sino que la animará a seguir empleando esos dones.
¿Qué buenos resultados obtuvo cierta familia al ‘ no usar el mundo a plenitud ’?
En realidad, la tendencia a desconfiar de nuestros hermanos puede dañar nuestra propia relación con Jehová.
“No queremos que estén en ignorancia respecto a los que están durmiendo en la muerte; para que no se apesadumbren ustedes como lo hacen también los demás que no tienen esperanza. ”
Salmo 33: 11 señala: “Hasta tiempo indefinido el mismísimo consejo de Jehová subsistirá; los pensamientos de su corazón duran hasta una generación tras otra ”.
¿Qué deben hacer los hermanos para tener más responsabilidades en la congregación?
¿Por qué nos se dieron cuenta José y María de que Jesús no iba con ellos?
Está seguro de que verá la luz de un nuevo día, pues ha experimentado tantas veces el apoyo constante de su Padre celestial que confía plenamente en él.
Para reflexionar
Alimentó milagrosamente a aquella hambrienta multitud.
Poco después de liberarlos de Egipto, Dios les prometió: “Voy a hacer que llueva pan para ustedes desde los cielos; y el pueblo tiene que salir y recoger cada cual su cantidad día por día ”.
Tal vez que él estuvo dispuesto a dar su vida en sacrificio por la humanidad pecadora.
Parece que el Salmo 71 es la continuación del Salmo 70, que lleva el encabezamiento “De David ”.
Para nuestra sorpresa, el funcionario no le contó a su superior lo que llevábamos; se limitó a decir: “Estos hombres tienen algo que declarar ”.
b) ¿Cómo ha cumplido Jehová en su caso la promesa de Salmo 32: 8?
¿Por qué?
Con referencia a lo que el gobierno del Hijo de Dios logrará, Isaías 9: 7 dice: “El mismísimo celo de Jehová de los ejércitos hará esto ”.
En unos seis años, Josué derrotó a 31 reyes y conquistó gran parte de la Tierra Prometida.
Si sus hijos tienen edad suficiente, puede explicarles que en el ADN de la semilla están las instrucciones para las manzanas y para el árbol del que salen las manzanas.
“Ni el que planta es algo, ni el que riega, sino Dios que lo hace crecer. ”
Y el profeta Jonás fue liberado del vientre de un gran pez tras orar: “Desde mi angustia clamé a Jehová, y él procedió a responderme. Desde el vientre del Seol grité por ayuda.
MARÍA cayó de rodillas.
Los primeros discípulos de Jesús mostraron la misma actitud generosa.
Él no estaba diciendo que diéramos rienda suelta a nuestra ira, sino que le dejáramos lugar a la ira de Dios.
Hoy, ese esclavo es el grupo de cristianos ungidos que forman el Cuerpo Gobernante de los Testigos de Jehová.
Bajo su mandato, llegarán a ser perfectos todos los seres humanos, entre ellos los resucitados.
PÁGINA 21
Mientras estaba sentado en el auditorio, me impactó ver el contraste entre la conducta respetuosa de los Testigos y el desorden que se vivía en los partidos de béisbol.
¿Sabe la respuesta?
¿Por qué parece que los seres humanos, haciendo oídos sordos a las advertencias, siguen avanzando hacia su propio exterminio?
Gracias a todo esto, los Testigos de todo el mundo están unidos y entienden el “lenguaje puro ”, o sea, las enseñanzas de la Biblia (lea Sofonías 3: 9).
Además, aprenden que Jehová hizo eso por su gran amor y bondad inmerecida.
ANTICRISTO es un término que se ha asociado a lo largo de la historia tanto con los papas de Roma como con las películas de terror.
Aquí se alude al poder sanador de la Biblia.
Nuestros hermanos divorciados pueden sufrir un torbellino de sentimientos.
Él reconoció que los cristianos de Corinto eran fieles gracias a su fe en Dios, no gracias a él o a otras personas.
Íbamos de casa en casa diciendo que éramos misioneros y preguntando por un lugar donde quedarnos.
Un punto de vista limitado o distorsionado
Antes de que pudiera explicarle más, me dijo que me detuviera, dio media vuelta y volvió a meterse en el cuarto para tratar de entender el artículo por sí mismo.
Tan gloriosa perspectiva los motiva a mantener la capacidad de razonar y no dejarse confundir.
Pero no fue en un templo, sino en una barbería, donde años después logré vencer el terror a la muerte.
Lavador.
¿Por qué es importante que el cristiano siga progresando espiritualmente aun después de haberse casado?
¿Significa esto que la parábola de Jesús sobre el esclavo fiel también tendría dos cumplimientos?
¿Cómo ha demostrado siempre Jehová interés y amor por su familia humana?
Y tal como en el cuadro profético Abrahán estuvo dispuesto a sacrificar a Isaac, Jehová dejó que ejecutaran a su Hijo como si fuera un criminal (15 / 9, páginas 28 y 29).
Lo que hemos hecho es lo que deberíamos haber hecho ’ ”.
LO QUE DICE LA BIBLIA: Dios odia la hipocresía que hay en las religiones.
Cuando Jacob llegó a Harán, su tío Labán le extendió una cálida bienvenida, y más tarde le dio a Lea y Raquel por esposas.
Al final del día siguiente, Coré y sus secuaces ya estaban muertos.
¿Por qué es lógico que debamos hacer un voto de dedicación para ser aceptados en la familia de adoradores de Dios?
¿En qué momento aparecieron estos cristianos representados por la mala hierba?
Otro factor fundamental para resistir el espíritu del mundo tiene que ver con controlar las inquietudes.
Disfruta sirviendo a Jehová en tu juventud (lea Eclesiastés 12: 1).
desplomarse.
Cultiven el amor verdadero — “la llama de Jah ”⁠ — valorándose mutuamente.
6, 7. a) ¿Por qué tenemos los siervos de Dios una actitud distinta ante la vida?
¿Qué efecto tiene entender estos hechos en nuestra actitud hacia la predicación?
De ahí que luego advirtiera a sus discípulos: “No se dejen llamar Maestro, porque no tienen más que un Maestro, y todos ustedes son hermanos.
Lo que debemos hacer es actuar en conformidad con lo que descubrimos en “la ley perfecta ” de Dios, ponerla en práctica.
Ahora bien, ¿qué relación hay entre estas buenas nuevas, que ofrecen la salvación, y el hecho de que “todos [los seres humanos] han pecado ”?
[Ilustraciones de las páginas 27 a 29]
Verano.
En ese momento llegó a ser su Juez, su Legislador y su Rey.
Establecerse en una tierra extraña puede resultar difícil, pero Pedro no permitió que su edad lo privara del gozo de servir de lleno a Jehová.
En estos dos artículos veremos cómo evitar seis de estas trampas.
¿En cuántos idiomas puede leerse hoy día la Biblia?
Combatir la nostalgia.
Deber de deuda.
En este artículo hemos aprendido que podemos usar la imaginación para imitar a Jehová y entender cómo se sienten los demás.
Las normas de Jehová son siempre las mismas
Porque no lo está haciendo por obligación, sino por gusto.
A medida que se acercaba el Pentecostés del año 33, se hizo evidente que ocuparían un “puesto de superintendencia ”.
Se observa igualmente en el cuerpo humano, donde miles de sistemas — desde los diminutos mecanismos moleculares de las células hasta los órganos vitales — trabajan en armonía para que podamos disfrutar de una vida sana y plena.
Tú siempre lo proteges a él y a su familia; cuidas todo lo que tiene, y bendices lo que hace.
Algo que te ayudará a disfrutar del ministerio es tener buenas amistades.
Ese tipo de árbol enorme sólo existe aquí.
La escuela le grabó la importancia de seguir visitando a quienes se interesaron en el mensaje bíblico hasta encontrarlos.
En las noches brama el toro mágico.
Pablo también indicó el deseo de Dios de que “en los lugares celestiales se diera a conocer mediante la congregación la grandemente diversificada sabiduría de Dios ”.
Charles Taze Russell y sus amigos investigaron a fondo la Biblia y se esforzaron por servir a Jehová.
Traducir al tuvaluano no era fácil, porque no teníamos diccionarios ni libros para investigar.
Enjuágate las manos.
“No debes seguir tras la muchedumbre ”
No obstante, muchas personas siguen sin comprenderla a pesar de sus mejores esfuerzos.
¿De qué forma?
Ambos fueron un buen ejemplo de lealtad a Jehová para Doris y para mí.
Por inspiración divina, el apóstol Pablo relacionó ese día con la presencia de Cristo, que comenzó con la coronación de Jesús como Rey celestial en 1914.
Fue emocionante ver cómo Jehová bendijo a las congregaciones que aportaron sus recursos humanos y económicos para estos salones, que hasta el día de hoy sirven de excelentes centros de reuniones.
Él mismo menciona: “Empecé a preguntarme si me convenía dar a conocer mi postura ”.
Tal vez los problemas económicos o las obligaciones familiares los llevaron poco a poco a hacerse inactivos.
[Ilustración de la página 23] ¿Qué reveló Jehová mediante Abrahán? [Ilustración de la página 25]
La primera vez que probamos esa comida en casa de una estudiante de la Biblia, mi esposa dijo en broma que las orejas se le habían puesto como la luz roja de los semáforos.
Uno de ellos fue Antipas.
¿Qué ejemplos bíblicos le vienen a la mente al escuchar la palabra perseguir?
¿De qué son un anticipo los milagros de Jesús?
Aquel templo era un edificio situado en un lugar geográfico específico.
“Respeten a los que trabajan duro entre ustedes y los presiden en el Señor y los amonestan. ”
El gato también juega con el perro.
Pero ya en tierra, Juan Marcos tomó una decisión que dejó muy decepcionado a Pablo.
Pedro y el resto de los apóstoles contestaron con valor: “Tenemos que obedecer a Dios como gobernante más bien que a los hombres ”.
¿Qué hacen algunas familias para que su estudio sea más variado?
No muestra favoritismo, 1 / 9
Satanás sabe que Jehová quiere que lo adoremos solo a él.
Para cumplir el mandato “llenen la tierra y sojúzguenla ”, no era necesario que vivieran para siempre, pero para seguir cuidando de“ toda criatura viviente que se mueve sobre la tierra ”, sí era necesario.
La esposa también puede aprender mucho de Jesús.
¿Por qué lo miraba con agrado?
Así, de fila en fila, entregamos más publicaciones que predicando de casa en casa ”.
Cuando aprendemos lo que Jehová espera de nosotros según su propósito expuesto en la Biblia, nuestra reacción revela lo que tenemos en el corazón y nos hace conscientes de los cambios que debemos realizar para cumplir “la perfecta voluntad de Dios ”.
¡Cuánto tiempo consumen las distracciones!
¿Qué quiere Dios para los jóvenes?
Si se siente desanimado por los problemas, o por sus propias faltas o las de otras personas, ¿qué debería hacer?
Pues bien, también Jesús es en cierto sentido un constructor. Él edificó su congregación en una “masa rocosa ”.
Por otro lado, en el plano espiritual, cada vez hay más gente que, a pesar de ser religiosa, se siente desorientada.
“Por la mañana siembra tu semilla, y hasta el atardecer no dejes descansar la mano; pues no sabes dónde tendrá éxito. ”
Jesús sabía que los humanos somos imperfectos y tenemos debilidades.
Inició su directriz declarando que, “según la voluntad de Jesucristo ”, él era el responsable del“ bien de todas las iglesias locales ” y de “su unidad ”.
Si hacemos caso de lo que nos dice la Biblia, siempre amaremos a nuestro prójimo como a nosotros mismos.
Titilar.
Efectivamente, “Jehová es amador de la justicia ”.
Puesto que Jesús usó el término sin dar ninguna explicación, por lo visto se estaba refiriendo a una esperanza bien conocida por los judíos desde hacía siglos.
Eso hará que pasen por alto muchas de tus faltas. ”
¿Cómo ayuda a los demás vernos en las reuniones y escucharnos dar comentarios y cantar en ellas?
Claro, esto no se logra de la noche a la mañana, es algo que se consigue poco a poco.
12, 13. a) ¿Por qué fueron condenados ocho hermanos a muchos años de prisión?
Además, lo que más desean es sembrar dudas sobre la veracidad de las enseñanzas bíblicas.
¿Por qué es posible que tengamos que cambiar nuestra forma de pensar?
Además, gracias a la fe dedicamos nuestra vida a Jehová y nos hicimos sus amigos.
Corazón feliz
¿En qué terminó todo?
Por eso, en vez de ir a Nínive a cumplir su comisión, huyó en la dirección contraria.
Este año lo haremos el domingo 17 de abril, después de la puesta del Sol.
El domador mencionado al comienzo del artículo sobrevivió al ataque del tigre de Bengala.
Si nos esforzamos por actuar de forma consecuente con esta oración, veremos cómo Jehová responde esta otra petición: “Consérvame vivo en tu propio camino ”.
Si recordamos estas cosas, les mostraremos amor y no nos portaremos “indecentemente ”.
Se lo informaron al Faraón, y él dio la orden de que se la llevaran al palacio.
¿Cómo podemos actuar en armonía con la oración de Jesús?
Si las personas aceptaban nuestros libros, perdían sus empleos.
b) ¿Qué nos enseña este relato?
* También es atacado por los insectos.
22 Lo que Jehová predice se cumple sin falta
Maltratar.
Ahora hay más de 170.000 publicadores en ese país, y 763.915 personas asistieron a la Conmemoración en el 2013, o sea, 1 de cada 18 habitantes.
Esto ocurrirá en el futuro, cuando un “asirio ” moderno ataque a los siervos de Jehová y ponga en peligro hasta su propia existencia.
Debían sentir gratitud, una gratitud tan profunda que los moviera a hacer lo que Pablo dijo a continuación: “Presenten sus cuerpos como sacrificio vivo, santo, acepto a Dios, un servicio sagrado con su facultad de raciocinio ”.
Las expresiones “si es posible ” y“ en cuanto dependa de ustedes ” indican que no siempre existirá la posibilidad de estar en paz con la gente.
Así, después de enumerar las obras de fe de aquellos fieles, los anima nuevamente a mostrar aguante, diciéndoles: “Porque tenemos tan grande nube de testigos que nos cerca, quitémonos nosotros también todo peso, y el pecado que fácilmente nos enreda, y corramos con aguante la carrera que está puesta delante de nosotros ”.
¿Hay algo de lo que pueda prescindir?
PÁGINA 16 • CÁNTICOS: 51 Y 91
Igualmente, el esposo cristiano jamás intimida a su esposa ni le exige que lo complazca en todos sus caprichos.
Lo que todos los cristianos debemos hacer ahora es obedecer a Dios; así seremos “considerados dignos de ganar aquel sistema de cosas ” junto con quienes resuciten.
Y limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor.
¿Cómo infundió Jehová valor a Pedro, Juan y otros discípulos?
4 - 6. a) ¿Por qué les encantaba a los fariseos orar “de pie en las sinagogas y en las esquinas de los caminos anchos ”?
Nuestra hermana Saimi se bautizó ese mismo año.
Una vez que tomamos medidas razonables para arreglar una situación, es mejor pasar la página y ocuparse en actividades más provechosas.
No salen a hacer discípulos de los no creyentes, sino que buscan sus presas en la congregación.
Es la capacidad que tenemos de autoexaminarnos; es como un juez de nuestras propias acciones.
Jehová cuida con ternura a sus siervos de edad avanzada
Aquí los frijoles se cuecen con mucha dificultad.
Lecciones para nosotros:
[Ilustraciones de la página 9]
Además, intentaron engañarlas diciéndoles que los miembros de la familia Betel habían comprado la tarjeta.
A cierto cristiano que sufría de trastorno bipolar le costaba mucho predicar de casa en casa.
“Si aprendes a amar, tienes muchas probabilidades de que la felicidad llame a tu puerta ”, asegura el libro La fórmula de la felicidad.
Al leer las Escrituras, podemos notar cuándo y cómo se descarriaron y llegaron a ejemplificar errores que debemos evitar.
Sus discípulos aprendieron de él cuál es el secreto de la felicidad verdadera.
El universo fue creado por un Dios invisible.
Me habían impresionado su forma de ver el servicio de tiempo completo y su disposición a ir adonde la organización de Jehová la enviara.
EN MUCHOS lugares, la delincuencia es un peligro constante.
Dibuja mi retrato con el lápiz.
Entre otras muchas cosas, le enseñaron que Dios tiene nombre, y que dicho nombre es Jehová.
12, 13. a) ¿Qué tres mentiras difunde Satanás, pero cuál es la verdad?
Pero en cierto momento, y por alguna razón que desconocemos, los abandonó y se volvió a casa.
Pablo también dijo que los ungidos son como embajadores o representantes de Dios y de Cristo.
Y esa gratitud nos impulsa a rogarle a Dios que nos infunda el deseo de progresar espiritualmente.
Llamar.
Sin dudarlo un instante, los líderes de las iglesias afirman que son ellos los que han sido nombrados servidores de la Palabra de Dios.
abeja.
Examinemos otro ejemplo, esta vez tomado de la Ley mosaica, que muestra que Jehová es razonable.
¿Cómo le demostramos a Jehová que agradecemos que nos haya dado la capacidad de hablar?
b) ¿Qué nos motiva a respetar las justas normas de Jehová?
En contraste con los manuales de autoayuda, hay una guía que lleva siglos ofreciendo consejos de probada eficacia sobre diversos temas.
Lot, por su parte, veía igual que Dios la inmoralidad que había en Sodoma y Gomorra.
¿Qué nos puede ayudar a tener más fe?
Y Jesús enseñó que hacerle un voto a Dios es algo muy serio.
Tomemos como ejemplo el caso de una cristiana que por causa de su fe estuvo muchos años presa y separada de sus hermanos.
La Tierra fue diseñada para ser el hogar de una familia humana feliz que viviera con respeto mutuo y amando a su Creador.
La Palabra de Dios promete: “Se sentarán, cada uno debajo de su vid y debajo de su higuera, y no habrá nadie que los haga temblar ”.
¿Qué pueden hacer las familias para mantenerse unidas?
Es honrado y ha trabajado mucho toda su vida, la mayor parte de carpintero.
Vamos a coger los caracoles que están al borde del río.
Han herido su orgullo y eso es razón más que suficiente para insistir hasta salirse con la suya.
11 ¿Lo sabía?
Sin duda, Dios diseñó la Biblia de manera magistral.
Muchas parejas conservan recuerdos entrañables de su noviazgo.
¿Lo recuerda?
Nos ama como una madre ama a su bebé.
Hable con un amigo maduro que lo conozca bien.
Tal vez en momentos de angustia le hemos suplicado que nos ayude y entonces hemos sentido la incomparable “paz de Dios ”.
Es cierto que la hora que él señaló no coincide con la que Marcos indicó, pero esto demuestra que Juan no se limitó a copiar a Marcos.
Estaba a sus órdenes las veinticuatro horas. Apenas empezaba a llorar, usted corría a satisfacer sus necesidades.
Tal como el salmista, los cristianos somos sabios y nunca dejamos de pedirle a Jehová que nos dirija.
Además, nunca les dijo nada a sus discípulos que los hiciera sentir inferiores o los humillara.
Estos hermanos lo ayudarán a seguir sirviendo a Jehová.
CANCIONES 94 Y 134
Luego, el hermano Robert Wallen, quien lleva casi seis décadas en Betel, mencionó que el Comité de Servicio coordina las actividades del pueblo de Jehová tanto en el ministerio como en las congregaciones.
La Gestapo nos llevó a la estación del tren de Metz.
¿Alguna vez te has visto en esa situación?
Cuando existe una discrepancia entre la palabra del hombre y la Palabra de Dios, probamos que Dios es veraz si confiamos en el mensaje de la Biblia y obramos en conformidad con la voluntad divina.
El volumen 2 de Los jóvenes preguntan será muy útil para la Noche de Adoración en Familia.
La pantera no come a las personas.
Él nos ha dado su Palabra, que nos enseña a tomar buenas decisiones.
Pero reconocen que se sentían insatisfechos e infelices, y que solo encontraron verdadera tranquilidad cuando entraron en el pueblo de Dios y comenzaron a vivir conforme a los principios bíblicos.
Las aves viven en la tierra y también vuelan en el aire.
Por ejemplo, si un hombre mentía para quedarse con la herencia de alguien, se le condenaba a pagar una cantidad equivalente.
Desastres naturales e inestabilidad política y social sin precedentes.
citación.
Es necesario tener en cuenta cómo se sienten a veces nuestros hermanos mayores.
En una sola noche, “el ángel de Jehová procedió a salir y a derribar a ciento ochenta y cinco mil hombres ”.
Dios quiere ser nuestro amigo.
Jesús les prometió a sus discípulos que Dios les daría todo lo que necesitaran si ponían el Reino en primer lugar en su vida (lea Mateo 6: 33).
El folleto El origen de la vida está concebido para ayudar a los estudiantes a pensar con objetividad cuando escuchan noticias sensacionalistas sobre el descubrimiento de otro fósil clave, otro “eslabón perdido ”.
Muchos profetas de Dios no comprendieron del todo el significado de lo que escribieron.
Después de 1930 empezamos a usar otra herramienta.
Una vez que comprendamos bien un relato bíblico, imaginemos que estamos en él y preguntémonos: “¿Cómo habría actuado yo en esa situación?
Dirigir estudios bíblicos nos ayuda a mantener el Reino en primer lugar en nuestra vida.
Dado que Jehová es el amor en persona, y él es eterno, esta virtud nunca fallará o, como dicen otras biblias, nunca acabará.
Además, los cuatro Evangelios, donde se registra su ministerio, contienen más de cien referencias al Reino, la mayoría hechas por el propio Jesús.
A la hora de enseñar, Jesús también puso en práctica lo que había aprendido.
De ahí que el apóstol Juan haya escrito que amamos a Dios “porque él nos amó primero ”.
Como saben muchos hermanos de Corea y de otros países, cuando nos vemos cara a cara con pruebas difíciles, es importante comprender bien por qué sufrimos.
Sabía que para cultivar una fe fuerte necesitaba obligarme a profundizar en las verdades bíblicas.
Es obvio que entre los azotes y el momento en que Jesús fue clavado en el madero tuvo que pasar algún tiempo. Por eso es comprensible que los evangelistas hayan registrado horas distintas.
¿Por qué son felices “los pacíficos ”?
Ante él debemos mantenernos humildes, reconociendo que es nuestro amoroso Maestro y Padre (léase Mateo 18: 4).
Seguramente hemos explicado en muchas ocasiones que las Santas Escrituras son obra del espíritu, y que podemos entenderlas bien gracias a las oportunas ayudas del esclavo fiel y discreto.
¿En qué pueden confiar quienes se esfuerzan por servir a Jehová?
Monika se bautizó en 1974, y sus dos hijos se hicieron Testigos unos diez años después.
Ya lo dice Proverbios 11: 2: “La sabiduría está con los modestos ”.
Esta clase de obediencia lo hace muy feliz.
nos ayuda de manera parecida. Por ejemplo, nos da más razones para creer en Dios y en la creación, y también nos enseña a defender lo que creemos (lea 1 Pedro 3: 15).
Además, mientras estén en el Salón del Reino, sería bueno que aprovecharan para explicar a sus hijos el uso de la biblioteca, lo que se coloca en el tablero de anuncios y otros detalles del salón.
Deberes que Dios nos ha encomendado
Ese espíritu nos ayuda continuamente para que no nos cansemos en estos últimos días.
Pero esas personas no componen un “esclavo malo ”.
Y cuando estén con los hijos de esas familias, deben evitar cualquier conducta o situación que pueda parecerle indecente a alguien de dentro o de fuera de la congregación.
Tener un punto de vista distorsionado del dinero contribuye a los prejuicios.
¿Qué objetivo tiene esta nueva publicación?
“Los muertos [...] no tienen conciencia de nada en absoluto. ”
He comido sopita de maíz.
Además, felicite al hermano cuando ponga en práctica sus consejos.
Por esta razón, Pablo animó a los cristianos a prestar atención al ejemplo de Jesús (lea Hebreos 12: 3).
Además, Dios le da buen ejemplo al esposo porque siempre trata a Jesús con amor y jamás es egoísta.
Él siguió el consejo de Efesios 6: 11, 12: “Pónganse la armadura completa que proviene de Dios [...]; porque tenemos una lucha [...] contra las fuerzas espirituales inicuas ”.
No obstante, al final del día desaparecieron todas las dudas que tenía y los residuos de tristeza que abrigaba en el corazón.
Libélula.
Es muy animador saber que hay más de seis millones y medio de Testigos esforzándose por cultivar el “arte de enseñar ”, todos con el objetivo de ayudar a las personas sinceras a observar las cosas que Jesús ha mandado.
LA BIBLIA LES CAMBIÓ LA VIDA
¿Qué tiene que ver esa ilustración con nosotros, y qué podemos aprender de ella?
¿Realmente importa saberlo?
Por ejemplo, leemos que “el espíritu santo les había prohibido [a Pablo y sus compañeros] hablar la palabra en el distrito de Asia ”; y tampoco les permitió entrar en Bitinia.
La Biblia habla de que la Tierra pronto será un paraíso en el que todos nos sentiremos seguros.
Según la Biblia, Jehová es el nombre de Dios.
Jehová quiere que seamos felices mientras esperamos que llegue el fin y se cumplan sus promesas.
No importa cuáles sean nuestras circunstancias, sigamos andando con Dios.
Sabiamente, el pueblo se negó a responder a aquella propaganda difamatoria, como también hacen a menudo los siervos de Jehová de nuestros días (lea 2 Reyes 18: 35, 36).
Mateo se propone destacar el tema del Reino y las enseñanzas de Jesús, razón por la que no expone los sucesos en estricto orden cronológico.
¿Cuál es la relación entre el Reino de Dios y la soberanía de Jehová?
Botar.
Jehová no lo había olvidado.
En una visión, Ezequiel vio un valle lleno de huesos de personas muertas.
También declaró: “Yo soy Jehová, y no hay ningún otro.
Algunos lo paraban por la calle y le preguntaban: “Mario, ¿de verdad eres tú? ”.
¿Se siente identificado con alguna de estas situaciones?
Cuando contaba unos 25 años, Debby se lamentó así: “La gente te hace sentir que el matrimonio es la única meta que una chica puede tener.
¡Cuánto consuela al abatido “una palabra a su tiempo ”!
Sofía: Y yo, Sofía.
Fracturar.
Me convertí en un adolescente muy violento.
¡Que obtuvo la mejor calificación de la clase!
Ve al policía, vestido con el uniforme del gobierno, hacer sufrir al pueblo (Canción).
En países como Fiyi, Ghana, Kenia, Liberia, Nigeria, Papúa Nueva Guinea y las islas Salomón se habla principalmente inglés.
¿Qué tuvieron que hacer los israelitas antes de ser liberados?
¿Qué difícil situación afrontó Jesús al acercarse su muerte, y qué aprendemos de su reacción?
¿Qué tres cosas hay que hacer para lograr que funcione un segundo matrimonio?
Le regalan un juguete.
¿Qué harían nuestros hermanos?
Quizá él era el ladrón.
Estos principios, expuestos con claridad hace siglos en la Ley que Dios dio a Israel, pueden ser muy valiosos en los tribunales de nuestros días.
Y Proverbios 8: 6 antes tenía 20 palabras, pero ahora tiene 13.
¿Por qué amonestan los ancianos a sus hermanos?
Tampoco tuvieron en cuenta que una profecía bíblica señalaba que el Mesías emplearía ilustraciones para enseñar.
Hoy día, los testigos de Jehová de todo el mundo nos esforzamos por mostrar esa clase de amor al prójimo.
CUANDO damos clases de la Biblia, primero usamos el libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?
Como su sabiduría es infinita, no habría caído en ninguno de los errores que han cometido los líderes políticos.
Desde luego, traer a un hijo al mundo en un lugar como ese tuvo que ser una experiencia difícil y atemorizante para María.
Según Juan 6: 38, Jesús afirmó: “He bajado del cielo ”.
Gog, es decir, Satanás, atacará con sus ejércitos al pueblo de Dios.
No.
Dos ancianos lo visitaron, lo escucharon y fueron comprensivos.
Yo tenía siete hermanos.
Fue fiel a Dios y, por eso, en la Biblia se dice que “no hubo nadie como él entre todos los reyes de Judá ”.
Si no fuera por Jesús, no podríamos acercarnos a Dios.
12, 13. a) ¿Qué actitud tuvo Eliseo cuando Elías lo estaba entrenando?
La descriptiva profecía del capítulo 6 de Revelación indicaba que, tras el establecimiento del Reino de Dios, las condiciones mundiales empeorarían rápidamente.
Algo parecido ya había sucedido con la esperanza judía de la vida eterna.
Pero ¿en qué día tendrían que celebrarla?
A lo largo de nuestra vida hemos podido corroborar vez tras vez la veracidad de estas palabras de David: “Con alguien leal tú [Jehová] actuarás en lealtad ”.
Por ejemplo, es probable que Abel ofreciera sacrificios a Jehová en un altar.
Así que por años se repitió el mismo patrón de abuso y perdón.
Pero no tardaron en experimentar la oposición de sus enemigos y fueron cediendo al desánimo.
Para enviar a su Hijo desde el cielo hasta la Tierra, Dios transfirió su vida a la matriz de María, una mujer judía que era virgen.
río.
Los muchachos que resuelven sus problemas se hacen más fuertes y seguros de sí mismos, cualidades que podrían faltarles si alguien acudiera siempre en su rescate.
Desesperados, recurren a otros hombres imperfectos.
Por eso, pregúntese de antemano: “¿Cómo debo prepararme para esa noche?
• Hipocresía religiosa
Todo lo que hay en el universo funciona en perfecto orden gracias a los límites que Jehová ha puesto.
En efecto, “tenemos una lucha ” contra fuerzas espirituales malignas.
De acuerdo con la Organización Mundial del Turismo de la ONU, esto coloca por primera vez a China a la cabeza de los países que más gastan en turismo internacional, por encima de Alemania y Estados Unidos, cuyos turistas gastaron 84.000 millones y 83.000 millones, respectivamente.
¿Por qué decimos que Satanás quiere engañarnos?
“Antes de conocer Betel — comentan ellas — pensábamos que era un lugar muy ceremonioso y que solo había allí personas mayores.
LA BIBLIA DICE: “Con relación a todo, den gracias ”.
¿Qué lección aprendemos del error de Coré?
Este es uno de los muchos consejos que Pablo les dio a los hebreos para ayudarlos a tener una fe más fuerte.
Entonces, ¿cómo se lleva a cabo la limpieza?
De nuevo, bajó fuego del cielo y acabó con él y sus cincuenta hombres.
¿Por qué son tan extraordinarias las buenas nuevas del Reino?
lo corta.
De este modo estaremos “saludables en fe ” y no nos angustiará la posibilidad de haber cometido un pecado imperdonable.
CANCIONES 37 Y 116
Ahora bien, el que llevaran espadas la noche en que Jesús fue traicionado permitió que les enseñara una lección fundamental: “Todos los que toman la espada perecerán por la espada ”.
Pela la cáscara de la papa cocida.
“Quería saber qué pasaba con los muertos.
Así que escribí a la sucursal de los testigos de Jehová, y enviaron a una simpática misionera llamada Nani. Ella llegó a verme en una motocicleta.
Hay quienes recurren al silencio para desquitarse de su pareja.
¿Qué aprendemos del libro de Revelación?
julio.
No tenemos por qué aceptar ideas ilógicas como: “Los caminos del Señor son un misterio ”.
Por ejemplo, quizás nos digamos: “Es innegable que el día de Jehová viene, pero no es algo inminente ”.
Vivimos en los últimos días; el fin de este sistema de cosas es inminente.
Chatear no es la solución.
Jesús, el maestro más grande que ha pisado la Tierra, siempre basó sus enseñanzas en las Escrituras.
Si lo digo de esta manera, ¿cómo se sentirán los demás?
Entonces lo golpeó dos veces, “y empezó a salir mucha agua ”.
“Kim nunca se quejaba de que la estuviera descuidando por mis muchas obligaciones — comenta él —, pero yo sabía que era demasiado para mí.
Ofrecemos este sacrificio de alabanza cuando damos a conocer el santo nombre de Jehová mediante la predicación.
¿Qué podemos aprender de los hermanos que llevan muchos años sirviendo a Jehová?
31 Acérquese a Dios: Jehová nos da la libertad de elegir
No hay nada mejor que hablar cara a cara.
Entonces, “la paz de Dios que supera a todo pensamiento ” protegerá nuestra mente y nuestro corazón.
Índice
DE PADRES A HIJOS
El propio Jesús lo hizo.
De hecho, Pedro destaca la importancia que tienen al decirnos: “¡Qué clase de personas deben ser ustedes en actos santos de conducta y hechos de devoción piadosa [!] ”.
Yo sé que ha sido mi yerno.
En la oración del padrenuestro empezó diciendo: “Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre.
Pero ¿por qué estaba tan seguro?
Algunos cristianos dedican voluntariamente todo el tiempo y energías que pueden a atender las necesidades de nuestros queridos hermanos mayores, y lo hacen por el cariño que les tienen. Se interesan por ellos de un modo especial.
[Ilustración de la página 20]
A veces, la forma como estaban escritas esas palabras en la Septuaginta era un poco diferente de como estaban en las Escrituras Hebreas originales.
echarse.
Así son los perros, ladran bastante.
Tomar medidas prácticas a favor de los hermanos mayores está de acuerdo con este principio que expresó Pablo: “Sigan llevando las cargas los unos de los otros, y así cumplan la ley del Cristo ”.
Por eso, no solo rechaza a Eliab, sino a otros seis hijos de Jesé.
¿Verdad que esto nos anima a aguantar las pruebas y hasta a enfrentarnos con valor a la muerte?
Jesús enseñó que Dios tiene nombre, al decir: “Ustedes, pues, tienen que orar de esta manera: ‘ Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre ’ ”.
Suicida.
De hecho, fue gracias a ese alimento que llegó a conocer la verdad.
Primero, profundiza nuestra comprensión.
Existen agrupaciones y otras organizaciones concebidas para que los jóvenes encajen en el mundo de Satanás.
Enriquecerse.
Pero las personas que la leen con una actitud humilde y con el deseo de aprender — como los “pequeñuelos ” — tienen la recompensa de comprender mejor el mensaje de Dios.
Es como si sus siervos leales que han muerto todavía vivieran, pues es un hecho que los va a resucitar.
La Biblia también advierte que quienes se entregan a “excesos con vino, diversiones estrepitosas [y] partidas de beber [...] rendirán cuenta al que está listo para juzgar a los vivos y a los muertos ”.
Si dejamos que esta fuerza influya en nosotros y aprovechamos todos los medios que nos brinda Jehová, nos mantendremos en el buen camino y lograremos oponernos al espíritu satánico de este mundo malo.
Si desea más información, consulte el capítulo 17 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, editado por los testigos de Jehová.
CUANDO fueron creados, Adán y Eva no tenían enemigos.
¿Cómo va a conceder Dios su espíritu santo a quienes practican actos que su Palabra condena?
El relato indica que “él se enterneció ”, y que a continuación hizo algo sorprendente:“ Extendió la mano y lo tocó, y le dijo: ‘ Quiero.
Los testigos de Jehová aprovechan las oportunidades que les surgen para hablar con los pescadores.
En cualquier caso, ¿qué justificación puede tener un cristiano para elegir entretenerse con personas a las que jamás se le ocurriría invitar a su casa?
El segundo contiene la siguiente promesa de Jehová: “Llenaré de gloria esta casa ”.
Los israelitas cayeron en ese error y llegaron a una conclusión equivocada sobre la forma en que Jehová los trataba.
Un especialista señala que en las culturas de Grecia, Roma y Judea, el deseo de recibir honor y de huir de la vergüenza eran “valores fundamentales ”.
En este versículo, ¿qué representan “los cielos ” y“ la tierra ”?
Si así es, nuestra fe en Jehová y nuestro amor por él serán cada día más fuertes.
La esposa no piensa que la autoridad de su esposo la hace inferior a él.
Las inquietudes de la vida pueden ahogarnos
Marcos, escoge la papa.
¿A qué dificultades nos enfrentamos?
Así pues, veamos lo que dicen sobre este tema otras partes de la Biblia.
La actitud de corazón de la persona puede cambiar para bien o para mal.
Y sobre todo, ábrale su corazón a Jehová, pues él le dará la paz mental que necesite para afrontar cualquier situación.
Por su parte, Jehová conoce a los que están “pensa [ndo] en su nombre ” y los distingue de la inmensa mayoría de la humanidad, que no muestra ningún interés en sus caminos.
Han visto que “la mano de Jehová ” nunca se queda corta.
Todos los cristianos se benefician del cumplimiento de esta maravillosa promesa, de este “pacto de paz ”.
duro.
Ante aquella situación, el rey Ezequías hizo el siguiente ruego: “Oh Jehová nuestro Dios, sálvanos [...] para que sepan todos los reinos de la tierra que tú, oh Jehová, eres Dios, tú solo ”.
Él dice que meditar es como una aventura muy emocionante.
En el siglo primero de nuestra era, el apóstol Pablo le dijo al superintendente Timoteo que la congregación era “la casa de Dios ”, así como“ columna y apoyo de la verdad ”.
En resumen, su fe debe basarse en pruebas que usted haya observado, a la vez que se asegura de que lo que lee en la Biblia es cierto.
Esto lo logramos cuando mostramos fe en Dios y en el sacrificio de Jesús.
Enseguida nos enteramos de que el hermano era ciego y que podía reconocer a cada uno por su voz.
¿Cómo?
Mi abuelo me está tejiendo un poncho.
Los ungidos y los que abrigan la esperanza terrenal estarán “de pie ” porque habrán obtenido la aprobación divina.
Por ejemplo, la rutina de cada día causa tensiones a la pareja.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 1 Y 2 PÁGINAS 7 - 15
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
La Biblia también puede fortalecer nuestra esperanza en lo que Dios nos promete para el futuro.
¿Por qué se tradujeron las Escrituras Hebreas del hebreo al griego?
Dicen que soy inmadura, que nunca aprenderé y que estoy gorda.
En el sentido de que plantean temas intrascendentes que llevan a realizar estudios inútiles. Son una de las tretas favoritas del Gran Engañador, Satanás.
Podemos estar seguros de que recibiremos grandes recompensas ahora y mayores todavía “en el sistema de cosas venidero ”.
Entonces, ¿qué hace falta para acabar con la violencia de una vez por todas?
No me quiere escuchar.
Aunque Satanás seguirá tratando de hundirnos en el desaliento, sus intentos fracasarán si actuamos con “juicio sano ” y somos“ vigilantes en cuanto a oraciones ”.
• La semilla excelente
saco.
El Testigo casado solo trata de manera especial a la persona con la que está casado.
¿Puede cualquier persona razonable negar que el mundo está mucho peor?
Esto es así porque, aunque nuestro mensaje cristiano exige que las personas actúen con urgencia, en muchos casos les tomará bastante tiempo ponerse de parte de la verdad.
El resultado fue que ya no pudieron imitar a la perfección las cualidades de Jehová.
¿Por qué espera Jehová que nos esforcemos por vencer nuestras debilidades?
Le regalan juguete.
Han reconocido al difunto?
11, 12. a) Si estás pensando en bautizarte, ¿de qué tienes que estar seguro?
Está claro que un matrimonio puede ser feliz aunque pasen por momentos difíciles.
Pastar.
¿Qué otra prueba hay de que Jesucristo apoya a sus seguidores ungidos?
[Notas]
(Vuelve a leer los versículos 14, 16 y 18 - 20.)
Yo observaba cómo los saludaba y el gran respeto que sentía por ellos ”.
Veamos un ejemplo de que los consejos que recibimos de otros pueden reflejar el interés de Jehová.
Cuando manifestamos verdadera humildad, les hacemos la vida más fácil a los que nos rodean y nos granjeamos su cariño.
Cuando llegan a la adolescencia, presentan mil razones para que les dejen hacer cosas que son una locura.
Ayuda.
Llegó a comprender que la humanidad en general está alejada de Dios.
Pablo aprovechó este hecho para pronunciar un eficaz discurso en aquella ciudad, concretamente en el Areópago.
¿Cómo podemos ser hospitalarios aunque no seamos ricos?
Puede designarse a la Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania beneficiaria de un seguro de vida o un plan de jubilación.
¿Con qué fin nos examina Jehová?
¿Qué hemos afirmado en el pasado sobre la llegada de Jesús mencionada en Mateo 24: 46?
Había brotado el maicito.
Huso.
[Ilustración de la página 15]
Con gran humildad, Jesús “se despojó a sí mismo y tomó la forma de un esclavo ”.
¿Por qué importante labor se conoce a los testigos de Jehová?
Más bien, animó a su hijo diciéndole: “Que Jehová resulte estar contigo, y tienes que lograr éxito y edificar la casa de Jehová tu Dios, tal como él ha hablado ”.
¿Cómo demostramos que respetamos a los hermanos que Dios ha elegido para ir al cielo? De varias maneras.
Hancock), 1 / 8 “Mi conducta era terrible ” (E.
Cuanto más armonicemos nuestros pensamientos y sentimientos con los de Jehová, más inclinados estaremos a obedecer sus mandatos.
Dales puñados de maíz a las gallinas.
Aunque lógicamente se sentiría decepcionado, aceptó con humildad la decisión de Jehová.
El lazo del materialismo
¿Tiene usted hijos? Puede que a veces se pregunte si será capaz de enseñarles a amar a Jehová y a seguir sirviéndole toda la vida.
Al meditar en pasajes como estos, se nos llena el corazón de gratitud por la bondad amorosa de Jehová y nos sentimos movidos a alabarle y darle gracias.
(Vea la ilustración del principio.)
“Me da miedo que se bautice, pues si comete un pecado grave, puede terminar expulsado. ”
¿Por qué?
Observar.
A la mayoría se les sentenció a cadena perpetua.
¿Qué logró con esto?
Además, el hermano que nos llevó a su casa vendió mi automóvil por 25 dólares.
Este singular animalito no deja de fascinar a los filipinos, pues es toda una caja de sorpresas.
“Meditaré en toda tu actividad. ”
¡Lleva la rueca para hilar la lana!.
cerro.
Cuando vieron a José, no lo reconocieron.
POR QUÉ IMPORTA LA RESPUESTA.
Finalmente, Cristo les dijo a los dos enviados: “Informen a Juan lo que vieron y oyeron: los ciegos reciben la vista, los cojos andan, los leprosos quedan limpios y los sordos oyen, los muertos son levantados, a los pobres se anuncian las buenas nuevas ”.
Dicho término alude al papel de abogado, o intermediario legal, que desempeña Jesús; él es el Mediador del nuevo pacto que produjo una nueva nación, “el Israel de Dios ”.
[Ilustración de la página 18]
LA RESURRECCIÓN de Jesús no fue un simple suceso del pasado sin importancia para nosotros.
En vista del crecimiento, hacen falta más hermanos que sepan pastorear y enseñar a las ovejas.
Él simplemente estaba indicando cuál era el requisito para “entrar en el reino de Dios ”.
¿Qué se ha demostrado una y otra vez?
A lo largo de todo el libro se presentan maneras prácticas de imitar a Jesús.
¿Por qué dijo esto Santiago?
Guiados por la sabiduría divina, comprendemos que sería una insensatez cifrar nuestras esperanzas en este mundo y sus “nobles ”.
AYUDA PARA LAS FAMILIAS | MATRIMONIO
Al igual que los fieles de tiempos precristianos, muchos siervos de Jehová tienen hoy la esperanza bíblica de vivir para siempre en una Tierra paradisíaca.
Incluso si estamos en la playa o en una piscina, nuestro traje de baño debe ser modesto.
Yo no empecé. ”
Veamos primero el ejemplo de Asá.
¿Seguimos teniendo fe en las promesas de Jehová?
Analicemos ahora estas tres preguntas: ¿Por qué debes servir a Jehová?
Casco.
Y el reino mismo no será pasado a ningún otro pueblo. Triturará y pondrá fin a todos estos reinos, y él mismo subsistirá hasta tiempos indefinidos ”.
Debes tomar yerbita amarga contra el dolor de estómago.
Algunos cristianos enseñaban doctrinas que no armonizaban con la verdad.
[Ilustración de la página 8]
Aunque en este artículo usamos el género masculino, la información es también aplicable a las niñas.
Un buen consejo bíblico es: “Sean amables y considerados unos con otros, y perdónense ”.
Pablo les pidió a los cristianos de Éfeso que oraran por él a fin de que Jehová le concediera la “capacidad para hablar ” y dar a conocer“ el secreto sagrado de las buenas nuevas ”.
6, 7. a) Cuando estudiamos la Biblia, ¿qué le pasa a nuestra amistad con Jehová?
Analicemos una por una estas tres cuestiones.
Se han cambiado algunos nombres.
¿Por qué he salido de la [...] matriz para ver duro trabajo y desconsuelo y para que mis días se acaben en pura vergüenza? ”.
b) ¿Qué veremos en el próximo artículo?
“¿Vas a tardar mucho, mamá? ”
Una de las niñas se llamaba Hilda, y un día le pregunté si quería predicar con nosotros.
Y así habrá de ser, pues es la voluntad del Santísimo.
Claro está, cuando un miembro de la familia se enferma de gravedad, la preocupación por su salud puede alterar por completo las actividades diarias de la pareja y hasta convertirse en el centro de sus vidas.
Tanto es así que pudo decir de sí mismo: “Las zorras tienen cuevas y las aves del cielo tienen donde posarse, pero el Hijo del hombre no tiene donde recostar la cabeza ”.
¿Cómo nos afectan?
Satanás no tiene ningún arma que pueda debilitar la fe o apagar el celo que nos caracterizan.
‘ La comprende. ’
Al discurso de funeral asistieron seiscientas personas y se dio un buen testimonio en la comunidad, donde se respetaba mucho a mi padre.
aceite.
b) ¿Qué indicaciones tenemos de que la música ocupaba un importante lugar en la adoración de los israelitas?
Comencemos por David y las numerosas situaciones con que tuvo que lidiar.
Satanás puso en duda ese derecho a gobernar cuando se rebeló contra Dios.
Sin importar la edad que tengamos, ¿podríamos hacer algo parecido para invitar a nuestros compañeros de estudios o de trabajo a la Conmemoración, a un discurso público o a una asamblea de distrito?
Jehová y Jesús son quienes supervisan la labor educativa que se lleva a cabo hoy día por todo el mundo.
Otra manera es tomando en cuenta sus consejos, lo cual demostrará que nuestras palabras son sinceras.
Más adelante, Jesucristo repitió esas palabras y añadió: “Por lo tanto, lo que Dios ha unido bajo un yugo, no lo separe ningún hombre.
Jesús tomó muy en serio el significado de su propio nombre, un nombre que Dios mismo le había puesto.
Quedaron impresionados con los cambios que hice. ”
Así demostró que respetaba a su maestro.
9, 10. a) ¿Qué palabras de ánimo incluyó Pablo al final del capítulo 10 de Hebreos?
Posteriormente se casó, y él y su esposa, Joan, fueron a Galaad, sirvieron de misioneros en el Líbano y luego volvieron a Estados Unidos, donde sirvieron en la obra de viajante.
Y cuando los tribunales han intentado quitarnos ese derecho, hemos ido a tribunales más importantes y nos han dado la razón muchas veces.
El salmista lo expresó así: “No permitió que ningún humano los defraudara, antes bien, a causa de ellos censuró a reyes ”.
La Palabra de Dios dice lo que todos debemos hacer para que no se permita la maldad en la congregación.
Deshágase de lo que no necesita o que pudiera hacerle recordar con ira a su excónyuge, pero conserve los documentos importantes.
Primero, por qué es bueno que vayamos a las reuniones.
Pero el perfeccionismo puede conducirnos a la decepción y el fracaso.
Pensemos en otra situación.
Algunos cristianos de la congregación de Corinto no creían en una resurrección literal, y otros tenían sus dudas.
En vista de todo esto, ¿cuándo se celebró la Pascua del año 33 de nuestra era?
Con el tiempo, el hambre también azotó a los egipcios.
Claro, seguramente todos concordamos en que una cosa es desear y buscar la felicidad, y otra muy distinta, alcanzarla.
¿Cómo se habría sentido usted si hubiera sido ese niño?
Jehová me ayudó a corregir mi actitud y a tomar buenas decisiones
Al meditar en todo lo que Jehová nos ha dado, reconocemos agradecidos que sin el sacrificio de Jesús no podríamos reconciliarnos con Dios.
Además, añade que “las cosas anteriores ” caerán en el olvido, pues Dios hará“ nuevas todas las cosas ”.
Aun si a alguien le va bien con las apuestas, no debe permitir que el entusiasmo le impida ver las consecuencias a largo plazo.
Puede ser uno de sus padres, su esposo o esposa, o un buen amigo.
¿Cuántos hijos tiene?
Es una promesa, [...] una revelación, un recordatorio y un compromiso.
Markus: Al principio no conocíamos a ninguno de los hermanos de las congregaciones, pero ellos fueron muy bondadosos y hospitalarios.
Es cierto que algunos territorios son más productivos que otros (léase Hechos 18: 1, 5 - 8).
Clamen a él mientras resulte estar cerca. ”
En el transcurso de mil años irá transformando la Tierra en un paraíso.
Mi amor
¿Qué pasó cuando Manóah le pidió a Jehová que lo ayudara a criar a su hijo?
¡Qué sorpresa! Gary iba a bautizarse ese mismo día.
O tal vez estés en una situación parecida a la de Daniel.
Para Dios, la verdadera belleza va más allá de lo que se ve a simple vista.
Aun así, podemos entender lo que sentían el uno por el otro.
Muchos conflictos matrimoniales surgen cuando los cónyuges — que no siempre van a concordar en todo — no logran ver las cosas desde la perspectiva del otro.
El salmista David mostró cuánto se interesa Jehová por nosotros al decir que “sus propios ojos contemplan, sus propios ojos radiantes examinan a los hijos de los hombres ”.
Ha de leer la Biblia regularmente, ser diligente en el estudio personal, meditar con seriedad, orar con fervor y participar con celo en el ministerio cristiano.
Quizá le echemos a Dios la culpa de nuestros pecados y equivocaciones.
El principal método que empleamos es el que Pablo mencionó a los ancianos efesios: la predicación de casa en casa.
Parece que ese fue el caso de un amigo de Jeremías llamado Ébed - mélec y de un funcionario de Etiopía al que le predicó el evangelizador Felipe.
Numerosas obras explican que se trata de semanas de años, o sea, períodos de siete años.
Las lecciones que aprendimos de ellos no se enseñan en ninguna escuela.
Pidámosle a Jehová que la fidelidad de estos fieles siervos que sufren persecución en varios países lo glorifique a él y ayude a los amantes de la justicia a ponerse de parte de la adoración pura.
Analicemos estos versículos.
Mientras tanto, nos anima saber que “los ojos de Jehová están sobre los justos, y sus oídos están hacia su ruego ”.
Anden en él ”.
Ese es el caso de Sara y Limbania, dos precursoras de Bolivia que se han mudado a un pequeño pueblo donde hacía años que nadie predicaba.
Puntos sobresalientes del libro de Juan
Un pedazo de césped conjuntamente con sus raíces y la tierra donde crece.
En la Biblia se registró una conversación que Satanás y Jesús mantuvieron en la Tierra.
Terminé de escribir.
Viajar.
“Cada uno llevará su propia carga de responsabilidad. ”
Todos pecamos porque somos imperfectos.
Anteriormente, mientras Moisés recibía la Ley en el monte Sinaí, los israelitas participaron en actos idolátricos, durante los cuales dieron culto a un becerro y se entregaron con desenfreno a placeres sensuales.
Al mencionar la oración, Pablo dio a entender cuáles deben ser las prioridades del cristiano.
¿De verdad es posible ser “perfectos, como [nuestro] Padre celestial es perfecto ”?
En el pasaje de Marcos 4: 1 - 9, Jesús habla de un sembrador que esparce semillas, las cuales van cayendo en diferentes lugares. Allí leemos: “¡Miren!
Hermano de una mujer.
Tus obras son maravillosas, como muy bien percibe mi alma ”.
Además, predicó un mensaje de esperanza “a los quebrantados de corazón ”.
Después de un año de aprender portugués, empezamos a servir en la obra de circuito. Servimos en lugares donde no había electricidad.
Más bien, ayudan a los pobres, a los enfermos, a los niños y a los ancianos.
Además de ser buen oyente, sabía por lo general en qué estaban pensando sus interlocutores y tenía muy claro lo que debía decir.
Por otra parte, en países donde no está prohibido predicar, el mensaje del Reino ha llegado hasta rincones donde los Testigos del lugar pensaban que no se puede lograr mucho.
Poco después de aquel suceso, empezó a correr el rumor de que se había quedado ciego por ser hechicero.
En gran parte, la solidez de nuestras defensas depende de los esfuerzos que nosotros hagamos.
¿Qué actitud tiene el clero de la cristiandad hacia a) el nombre de Jehová?
Los habitantes de la puna hacen chuño.
Jehová sabe lo que cada uno de nosotros necesita y usa a la congregación cristiana para moldearnos.
Pero Satanás sigue tentándonos hoy día para que desobedezcamos a Jehová.
Tanto deseaba representar a Brasil en las olimpiadas, que entrené duramente, y recibí patrocinio que me permitió competir en Francia, Vietnam, Corea del Sur y Japón, así como en los juegos sudamericanos.
Ejemplos de fe
Si aplicamos con cuidado las sugerencias que recibimos semanalmente en la Reunión de Servicio, seremos más hábiles y hallaremos nuevas oportunidades de dar testimonio.
Los siervos de Dios, por el contrario, contamos con un refugio confiable: “la Roca de tiempos indefinidos ”.
Mantenga un ambiente tranquilo y silencioso.
La epigenética estudia estos sorprendentes mecanismos, así como las reacciones químicas que generan.
“Esos versículos son una medicina prescrita por Jehová para sanarnos en sentido espiritual ​ — dice —.
Piensa en situaciones en las que podría aparecer una tentación e imagina cómo la resistirías.
Hicimos las paces y más tarde me regaló un abrigo muy bonito.
¿Les enseño a mis hijos que esos cánticos no son un intermedio ni una ocasión para dejar los asientos por razones triviales, como estirar las piernas? ”.
[Ilustración de la página 19]
En otras palabras, debemos expresarnos con educación y buen gusto.
El pueblo de Jehová está en plena guerra espiritual. No lo olvide.
¿Qué dice la Biblia?
Ahora bien, ¿por qué se necesita espíritu de sacrificio para hacer discípulos?
Otra manera de fortalecer la fe es estudiando la Palabra de Dios.
¿Y cómo reacciona la vengativa Jezabel?
¿Cómo ve Jehová el servicio que le rinden los Testigos jóvenes?
Debe sentirse destrozada.
b) En tiempos de Jesús, ¿por qué eran como ovejas sin pastor muchas personas?
Seguro que te gustaría tener el control de tu vida, pero eso es sencillamente imposible.
El mundo corrupto en el que vivimos está obsesionado con el sexo, lo que explica el bombardeo de imágenes sensuales a las que nos vemos sometidos a diario.
• Mientras se acerca el Armagedón, ¿de qué estamos seguros? [Ilustraciones de la página 21]
Cada cristiano debe examinar “su propia obra ”. Todos somos imperfectos.
Muchas veces.
Todo aquel que desee agradar a Dios debe evitar la idolatría, pues él mismo dice: “Yo soy Jehová.
Es muy importante que te convenzas por ti mismo de que todo lo que has aprendido en la Biblia es la verdad.
* Así que no les quedó más remedio que pasar la noche en un establo.
Tenía que aprender a defenderse. ”
[Notas]
Si usted necesita averiguar el nombre exacto de dicha entidad, póngase en contacto con la sucursal que atiende la región donde vive. Encontrará la dirección en www.jw.org / contact.
Aun así, decidió hacer el viaje en tren con todos los niños.
Piense en esto: si Satanás habló personalmente con Jehová Dios y con Jesucristo, ¿cómo puede ser un símbolo de la maldad que hay en todos nosotros?
Se niega por el contrario a escuchar las peticiones de ayuda de quienes ‘ siguen rehusando prestar atención, y siguen presentando un hombro terco y hacen sus oídos demasiado insensibles para oír ’.
Incluso algunos de mis antiguos compañeros a los que prediqué ahora sirven a Dios.
El primer artículo nos enseña cómo podemos ser humildes y compasivos como Jesús.
Personas amantes de sí mismas, del dinero y los placeres, pero no de Dios.
Jesús concluyó su parábola aconsejando a sus discípulos: “Demuestren estar listos, porque a una hora que no piensan que es, viene el Hijo del hombre ”.
Y esto no es algo que solo los adultos pueden y deben hacer.
¿Qué dejó Jesús en el cielo, y qué hemos de hacer nosotros para ser sus discípulos?
El resultado fue que solo podían leer la Biblia los líderes religiosos o algunas personas con estudios.
Al dejar los asuntos en sus manos, nunca tendremos que probar el amargo sabor de la venganza.
Por ejemplo, las muchas profecías, o predicciones, de la Biblia captaron mi interés.
¿En qué consiste?
b) ¿Qué preguntas responderemos?
A continuación podría añadir: “En realidad, este pasaje dice mucho más ”.
Cabe destacar que Jesús hablaba con todo el que encontraba, desde un recaudador de impuestos que vio al pasar hasta una mujer que conoció junto a un pozo cuando hizo una pausa al mediodía.
¿Cómo investiga hoy día el espíritu estas cosas profundas, y a quiénes emplea para sacarlas a la luz?
La señorita de cara pálida está parada en la esquina.
Repasemos los versículos en cuestión.
El primer paso es esencial: acudir a un profesional de la salud mental competente para recibir un diagnóstico detallado
En efecto, Jesús podía realizar esos milagros porque contaba con el poder de Dios.
¿Por qué deben escuchar todos los cristianos a los hermanos de Cristo?
Quienes ocupan puestos de responsabilidad en la congregación deberían llevar la delantera — es decir, dar el ejemplo — en tratar con respeto a todos los hermanos.
La Biblia dice: “Vino y vino dulce son lo que quitan el buen motivo ”.
¿Quién sabía que tenía usted ese dinero?
El Compendio del diccionario teológico del Nuevo Testamento señala que el término griego puede referirse a “lo más íntimo del ser ”, al“ centro religioso con el cual trata Dios, que es la raíz de la vida religiosa, y que determina la conducta moral ”.
¡Después de todo lo que he hecho por ti! ”.
Y [los habitantes del nuevo mundo prometido por Dios] ciertamente edificarán casas, y las ocuparán; y ciertamente plantarán viñas y comerán su fruto.
Tal vez puedas ponerte la meta de servir a tiempo completo.
Aun así, tuvieron que vagar cuarenta años por el desierto junto con los demás israelitas.
¿Qué podemos aprender de lo que le pasó a Jehosafat?
En el próximo artículo analizaremos esta responsabilidad.
Y de allí fue yendo de un campo de concentración a otro.
lanzar.
El esparcimiento debe ser como el postre que se sirve al final de la comida, no el plato principal.
Como muy bien expresó el salmista, “feliz es el hombre que no ha andado en el consejo de los inicuos, y [...] su deleite está en la ley de Jehová, y día y noche lee en su ley en voz baja ”.
Jesús es el ejemplo perfecto de alguien que amó a las demás personas más que a sí mismo.
Ahora bien, aunque la misericordia de Jehová no viola su justicia, ¿la altera de algún modo, tal vez templándola para moderar sus efectos?
Mientras analizamos sus comentarios, pensemos en lo que nosotros hubiéramos respondido y meditemos en lo que todos podemos hacer para que aumente el gozo de nuestra congregación.
Ser neutrales: Significa no meterse en los conflictos de este mundo y apoyar solo a Jehová y su gobierno.
Tenlo por seguro: con la ayuda de Jehová tú puedes resistir la presión de grupo.
No ven la necesidad de que esas personas se salgan de la religión falsa y adoren al Creador formando parte de un pueblo separado.
Además, recibimos valiosos consejos en las publicaciones y reuniones cristianas.
Si esas personas merecen nuestro respeto, cuánto más los amigos que tenemos en la congregación.
¡Qué maravilloso es poder estudiar las palabras y los hechos de Jesús!
Si queremos vencerlo, nunca pensemos que ganar dinero o comprar cosas es más importante que ser amigos de Jehová (lea 1 Timoteo 6: 6 - 10).
¿Cómo podría usted emplear su experiencia para ayudar más a otros?
Sorber despacio.
Precio.
perderse.
¿Por qué podemos confiar en que la voluntad de Dios para los humanos se cumplirá?
Y nuestra mente no se hallará agitada por el desconcierto o las preocupaciones.
[Ilustración de la página 5]
En consecuencia, Dios ejecutó la sentencia que ya les había anunciado.
El zancudo solo de noche busca su comida.
También podríamos pensar en cómo nos han ayudado sus siervos en momentos difíciles. Y si estamos casados o tenemos hijos, podemos pensar en lo agradecidos que estamos por nuestra familia.
Igualmente, la hipocresía en las religiones demuestra que Dios deja que cada quien tome sus propias decisiones.
b) ¿Por qué cree usted que puede ayudarle en la predicación tener el mismo espíritu que tenía David al alabar a Jehová?
Antonio: Sí, pudiera ser.
Poco a poco empezó a cuidar más de su aspecto, dejó de consumir y vender drogas y aprendió a controlar su genio.
Como vemos, Jehová siempre está dispuesto a perdonarnos.
¿Qué clase de ideas debemos evitar?
Para evitar las palabras ofensivas hay que cultivar una actitud más respetuosa hacia los demás. Por ejemplo, quien hable mal a su esposa debe esforzarse por cambiar la forma en que la ve, sobre todo al aprender cuánto valora Jehová a las mujeres.
Pata.
Con estas palabras, la Biblia muestra que la santidad de Jehová es inigualable, es decir, que él es puro y limpio a un grado máximo.
Como ella no ha hablado del asunto con su esposo, lo mejor sería que le preguntara a su hijo si ya ha hablado con su padre.
¿Cómo se han dejado engañar algunos jóvenes?
Encontrará información sobre estos seis comités en el apartado “El Cuerpo Gobernante cuida de los intereses del Reino ”, en el capítulo 12 del libro El Reino de Dios ya está gobernando.
¿Cómo puede ser el ojo “sencillo ”? Enfocándose en un solo objetivo: hacer la voluntad de Dios.
Pablo escribió lo siguiente sobre la manera en que debemos dirigirnos a los demás: “Que su habla siempre sea con gracia, sazonada con sal ”.
Ella me ha apoyado de muchísimas formas.
Pero esto no detuvo a los Estudiantes de la Biblia.
Uno de los diez hombres “volvió atrás, glorificando a Dios en alta voz ”.
* Y en 1996 nos enviaron a la sucursal de Fiyi para que ayudáramos con la traducción a los idiomas fiyiano, kiribatiano, nauruano, rotumano y tuvaluano.
EN Gran Bretaña, una compañera de clase le dijo a una hermana joven: “Pareces demasiado inteligente para creer en Dios ”.
Le servimos porque de verdad queremos hacerlo, no por obligación ni por simple costumbre.
Después de analizar estas perlas espirituales, ¿no es cierto que entendemos mejor por qué Jehová incluyó el libro de Levítico en su Palabra?
Piensa también en si hay algo que harías diferente en una próxima relación.
Pero considerar ese sitio como un lugar sagrado, o adorar imágenes o reliquias en él, es lo opuesto a lo que enseñó Jesús.
El precursorado me ayuda a mantener un espíritu joven y da sentido a mi vida.
Irene: “La amistad es como cultivar un hermoso jardín: exige mucho tiempo y cuidados.
Nuestras obligaciones hacia los hermanos
Su esposa tenía cáncer y se murió de repente.
El punto de vista apropiado
Desde fuera, los enemigos lanzan feroces ataques contra el pacífico pueblo de Jehová.
3, 4. a) ¿Qué lucha personal tuvo Pablo?
¿Están predestinados a responder de cierto modo?
Y si mentía para conseguir que se ejecutara a un inocente, tenía que ser ejecutado.
Debemos darle gracias a Jehová por este regalo tan valioso.
Menguar.
Al cooperar plenamente con ellos, Pablo ‘ llevó la delantera en cuanto a mostrar honra ’ a sus hermanos.
Por eso dijo: “Los cielos están declarando la gloria de Dios ”.
Los ungidos que mueran fieles recibirán “la corona de la vida ” en los cielos.
Pero también nos ha dado capacitación.
Explique su respuesta.
Un remanso de paz
La oración.
Pero muchos hermanos solteros no pueden comprar estos regalos.
La Biblia dice que en esa época del año “las lluvias cuantiosas ” hacen que las personas tiriten de frío.
Ayuda cuando más se necesita
Se le ha impuesto prisión efectiva de veinticinco años.
El joven siguió las recomendaciones y dos años después fue aceptado en Betel, donde ha pasado los últimos veinte años.
Cualquier militar habría dicho que era imposible ganarle al ejército etíope.
▪ “Si me amaran, se regocijarían de que sigo mi camino al Padre, porque el Padre es mayor que yo. ”
Ellos gobernarán con Cristo en el Reino mesiánico.
Promedio de publicadores: 3.770
decimal.
Él espera que la aceptemos con agradecimiento.
(Lea Revelación 7: 1 - 4.)
¿Por qué no aprovecha esta oportunidad para poner por escrito lo que le gustaba de su cónyuge y los momentos compartidos que recuerda con cariño?
Con la ayuda de doce estudiantes, consiguieron traducir las Escrituras Griegas Cristianas y buena parte de las Hebreas en tan solo dieciocho meses.
Pero ¿cómo conseguirlo?
Él nos enseñó a pedirle “nuestro pan para [cada] día ”, refiriéndose a las necesidades diarias.
Apártense de mí, obradores del desafuero ”.
Entonces les dijo que encontrarían a Jesús “envuelto en bandas de tela y acostado en un pesebre ”.
¿Por qué eran los prosélitos, o conversos, del fariseísmo “merecedor [es] del Gehena dos veces más ” que los propios fariseos?
Esta creencia da a entender que Jehová no es tan poderoso, pues lo reduce a la tercera parte de una deidad.
Nuestro mundo también está envenenado de violencia y rebeldía.
Jehová nos puede ayudar mucho mediante la oración.
Unos treinta años antes, el ángel Gabriel le había anunciado a María: “Concebirás en tu matriz y darás a luz un hijo, [...] será llamado santo, Hijo de Dios ”.
Así Jehová demostró que él era el Dios verdadero.
Además, si el que coquetea está casado, puede llegar a cometer adulterio e incluso provocar un divorcio que lastime cruelmente tanto al cónyuge inocente como a los hijos, que se ven privados de la compañía del padre o la madre.
Tal vez se pregunte: “Entonces, ¿por qué tantas personas aseguran que se han comunicado con muertos, que han oído sus voces o que incluso los han visto? ”.
El apóstol siente “mucho gozo y consuelo ” al saber que Filemón ha sido una fuente de estímulo para sus compañeros cristianos.
Rimar.
“Antes creía que los demás tenían que aguantarme como era — recuerda Bárbara, que ahora tiene 21 años —, pero comencé a observar a los chicos que no saben controlar su enojo y pensé: ‘ ¡Qué ridículos se ven! ’.
Veamos dos razones.
Una hermana llamada Rosellen comenta: “Cuando puse toda mi confianza en Jehová, empecé a ver con más claridad que su amorosa mano me sostenía y fortalecía ”.
Una importante manera de hacer brillar nuestra luz es predicando el mensaje del Reino
Trabajaba cantando en misa.
Caminaré hasta Máncora.
No nos permite contentarnos con desearle a nuestro hermano que todo le vaya bien. Es preciso que, movidos por la ternura y la compasión, satisfagamos sus necesidades más apremiantes.
Sin duda, Job nos dejó un gran ejemplo que debemos imitar.
¿Qué podemos lograr al llegar a conocer a nuestro Padre?
¡Pero qué mentira!
Él estaba seguro de que, aunque muriera por mantenerse íntegro, Dios, que ama tanto a sus siervos fieles, lo devolvería a la vida.
Así es, el amor es la cualidad que caracteriza a los verdaderos cristianos.
“Los jóvenes pueden ser resilientes si analizan la situación a la que se enfrentan y se dan cuenta de que los cambios son parte de la vida.
Recordemos que a través de estos medios Dios nos demuestra su amor.
Cuando Adán se rebeló contra su Creador, dejó de ser hijo de Dios.
Algunos investigadores señalan dos razones principales: que el 50% de los ancianos de este país viven en relativa pobreza y que se han perdido algunos valores tradicionales.
No podía ser de otro modo, pues las enseñanzas, o dichos, de Jesús provienen de Jehová.
En este pasaje, el médico Lucas utilizó una palabra griega que podría aludir tanto a un bebé no nacido como a uno que acaba de nacer.
Ahora bien, titubear o preocuparse demasiado por uno mismo puede entorpecer el progreso del cristiano en el servicio a Dios.
Además, el número de víctimas ha crecido debido al rápido incremento de la población en zonas de riesgo.
PÁGINA 26 • CÁNTICOS: 57 Y 56
Si ponen en práctica los sabios consejos bíblicos, su experiencia será como la de un padre llamado Kenneth, quien dice: “Criar a nuestros hijos nos ha hecho mucho bien.
Y lamentablemente, no siempre ganan la batalla, pues a veces los hijos dejan de servir a Jehová.
• “¿Y si mis compañeros me acosan o se burlan de mí? ”
El arca del pacto era un cofre sagrado que se hizo siguiendo el diseño y la dirección de Jehová.
Pero como Nehemías no era sacerdote, ocultarse en la casa de Dios habría sido un pecado.
La tecnología moderna nos permite hacer cientos, o hasta miles de “amigos ” en las redes sociales. Basta con añadir sus nombres a nuestra lista de contactos.
Aunque sus hermanos siempre estarán dispuestos a ayudarlo, habrá ocasiones en las que simplemente no les sea posible darle toda la ayuda que necesite.
Así que se arrepintió y decidió volver.
Les hará creer que en el mundo hay “paz y seguridad ”.
Libélula.
Así lo demuestran millones de parejas felices y estables que contribuyen al bienestar de la sociedad entera.
9, 10. a) ¿Qué destacó Jesús en la parábola de la levadura?
Tal vez pensemos en que así se llamaron Jacob — uno de los hijos de Isaac⁠ — y la nación formada por sus descendientes.
Esto podría parecer un detalle sin importancia.
3 Observando el mundo
Sin embargo, aún podía honrarlo con los labios, y eso fue precisamente lo que hizo.
Como somos imperfectos, tal vez hayamos entendido mal la situación.
Pero entonces tuvieron que operarme de nuevo; esta vez fue una colostomía.
• ¿Qué forma de hablar promueve la cooperación?
b) ¿Qué efecto tuvo dicha reunión en los apóstoles?
Sin embargo, para nosotros encierran otros beneficios (lea 2 Timoteo 3: 16).
Guía para tomar buenas decisiones.
PÁGINA 9
La Biblia condena a quienes muestran favoritismo, ya sea despreciando al humilde o halagando al rico.
[Ahora] los he llamado amigos, porque todas las cosas que he oído de mi Padre se las he dado a conocer a ustedes ”.
A muchos se les hizo cuesta arriba, sobre todo al principio.
Y el cristiano no debe permanecer en ningún lugar donde se tolere la inmoralidad.
Por eso, le pedía todos los días a Dios su espíritu, tal como Jesús aconsejó: “Sigan pidiendo, y se les dará; sigan buscando, y hallarán; sigan tocando, y se les abrirá ”.
Jesús dijo: “Tienes que amar a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma y con toda tu mente ”, y tras esto añadió:“ Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo ”.
Por ejemplo, cuando hizo pública su comisión en la sinagoga de Nazaret, leyó este pasaje del rollo de Isaías: “El espíritu de Jehová está sobre mí, porque él me ungió para declarar buenas nuevas a los pobres ”.
¿Qué precio tuvo que pagar por ello?
Podría decirle algo como: “Me siento muy contenta cuando dices la verdad ”.
Y este es tan solo uno de los numerosos relatos donde Jesús aparece curando enfermos.
b) ¿Qué cosas se pierde una familia si uno de los padres vive lejos?
Dirigirle un estudio bíblico a otro sordo era toda una odisea, pues solo contaban con publicaciones impresas que ninguno de los dos entendía muy bien.
¿Por qué debemos estar agradecidos por tener la Biblia?
¿Qué “tempestad atronadora ” azotó al reino de diez tribus?
Pulmones.
El señor Huamán dice que solo usted sabía dónde estaba el dinero.
Después de unos meses, al ver que Timoteo seguía progresando, lo envió a Tesalónica para consolar y fortalecer a los cristianos de aquella ciudad (léase 1 Tesalonicenses 3: 1 - 3, 6).
Esta clase de sumisión podría considerarse hoy anticuada. Sin embargo, tanto hombres como mujeres podemos aprender mucho del ejemplo de humildad de Rebeca.
Es interesante que estuviera en Roma atendiendo a Pablo, quien se hallaba en prisión, cuando este escribió su carta a los Colosenses.
¡Lo que nos habríamos perdido si nos hubiéramos quedado en nuestro pequeño mundo!
“Quedamos sorprendidos, pues fueron muy responsables en su papel de padres y nos mostraron con razones bíblicas que no sería prudente ir.
Con una gran sonrisa, añade: “Apreciamos muchísimo que la congregación cuidara de nuestras necesidades espirituales de manera tan abundante.
Reventar.
Por lo tanto, no tengan temor: ustedes valen más que muchos gorriones ”.
(Vea el párrafo 16)
Pero el espíritu santo lo ayudó a cambiar.
Y de esta manera acumulamos deudas ante él.
¿Por qué es apropiado que se diga que la novia va “toda gloriosa ”?
Algunos sostienen que los hermanos y hermanas que mencionan los Evangelios eran sus primos.
¿Y le pasó algo grave?
¿Cómo fomentamos la unidad al colaborar en el mantenimiento del Salón del Reino?
¡Qué inmenso honor!
¿Cómo?
De ahí que fueran “merecedor [es] del Gehena dos veces más ” que ellos.
Lo que nunca debemos olvidar es que todos tenemos la capacidad de cultivar cualidades como las suyas.
Según los expertos, esta traducción fue hecha por 72 personas.
¿Estoy haciendo todo lo que puedo para hablarle de Dios a todo el mundo?
Con ropas de ciudad.
Pero no lo hizo.
Además, todo indica que vivimos en los últimos días.
Ahora bien, el término bíblico original se refiere a algo más que a la bondad que brota del amor.
Tratándola con consideración y respeto.
Nos hacen sentir seguros y queridos.
Por favor, enséñeme a hablar quechua.
Cómo capacitar a otros
Una persona con esta cualidad no solo aguanta las nuevas circunstancias, sino que también ve cómo sacar partido de las dificultades.
10, 11. a) ¿Qué cuidado debemos tener, y por qué?
Si un anciano trata de seguir controlando la labor que ha delegado en otro hermano, dará la impresión de que en realidad no confía en él.
Para comprender lo que les sucede a sus hijos adolescentes, analicemos esta fase tan importante en su desarrollo.
Por supuesto, gastamos tiempo y energías en atender nuestras responsabilidades, pero también hacemos cambios para dedicar tanto tiempo como podamos a servirle a Jehová
Jehová es el principio y Jehová es el fin.
[Ilustración de la página 20]
Escóndete por solo un momento hasta que pase la denunciación ”.
El Cuerpo Gobernante nos recomendó dedicar a la adoración en familia o al estudio personal la noche que había quedado libre.
El apóstol Pablo escribió que “Dios ama al dador alegre ”.
Gracias a su mansedumbre, Moisés pudo realizar bien las funciones que Dios le asignó.
Con todo, hay muchos cristianos solteros que llevan vidas plenas.
A veces nos enfrentamos a situaciones desalentadoras que pueden minar nuestra confianza en nosotros mismos.
Suplicarle a Jehová que nos ayude a cambiar nuestra actitud para reflejar su imparcialidad más plenamente.
¿En qué se parecen el pacto de la Ley y el nuevo pacto?
Este artículo analiza algunas razones por las que los Testigos estamos seguros de que tenemos la verdad.
Selva.
¿A qué se deben estas diferencias?
¿Quién es él?
Su estudio nos ayudará a comprender mejor la cuestión de la soberanía universal y la cuestión de la integridad de los siervos de Dios.
23 Acérquese a Dios: Aquel que puede devolver la vida
Son los nombres de todas las personas que tienen la perspectiva de recibir vida eterna: los cristianos ungidos, los miembros de la gran muchedumbre y los fieles siervos de Dios que vuelvan a la vida cuando ocurra la “resurrección [de los] justos ”.
b) ¿Qué diferencias hay entre la bondad amorosa y la bondad en general (o bondad humana)?
“Cuando mis hijos eran más pequeños — comenta George, que reside en California —, mi esposa y yo procurábamos que las sesiones de estudio fueran amenas.
¿Por qué decimos que Jesús es un mediador superior a Moisés?
Por esas fechas escucharon varios discursos que invitaban a servir en zonas donde hubiera más necesidad de predicadores.
Un padre de dos hijos llamado Andreas explica por qué es bueno dar ánimo.
Cuando los leprosos descubrieron aquel botín, se entusiasmaron tanto que se olvidaron por un momento de la situación en que se encontraba Samaria.
“Sentí como si me hubieran dado una patada en el estómago — recuerda Claudia, a quien le acababan de diagnosticar trastorno bipolar y trastorno por estrés postraumático —. La vergüenza de tener una enfermedad mental era demasiado para mí. ”
Por ejemplo, cuando vivía como fugitivo, huyendo de Saúl, David tuvo ante sí la oportunidad de hacer algo irrespetuoso contra aquel rey ungido por Dios, y de hecho lo hizo.
Cuando estamos enfermos, ¿qué médico preferimos?
Una carta que destaca la unidad
Ante todo, en el ejemplo y las enseñanzas de Jesús, quien dijo: “En esto todos conocerán que ustedes son mis discípulos, si tienen amor entre sí ”.
Estaba tan entusiasmado que al llegar a mi casa por la noche no me parecía que hubiera pedaleado 160 kilómetros (100 millas) en un solo día.
Aunque mi padre no se oponía a que fuera precursor y viviera en casa, sí creía que yo debía aportar una cantidad razonable para costear los gastos de alojamiento y comida.
Es posible que David se haya sentido así temporalmente, pues canta: “Hijos de los hombres, ¿hasta cuándo tiene que ser mi gloria objeto de insulto, mientras ustedes siguen amando cosas vacías, mientras siguen buscando para hallar una mentira? ”.
De hecho, su primer milagro consistió en convertir agua en vino durante una boda.
¿No podría Dios haber emitido un decreto que hubiera permitido a los descendientes de Adán vivir para siempre?
¿A quién ha estado usando Jesús para ayudarnos a entender la Palabra de Dios?
“El hombre del desafuero ” sigue hostigando a los siervos de Dios.
Incluso puede que nosotros mismos estemos esforzándonos por cultivarlas, pero nos sintamos incapaces de lograrlo.
Podemos comprender muy bien sus desengaños, dudas, miedos e imperfecciones, así como alegrarnos con sus alegrías y triunfos.
[Ilustración de la página 5]
Aunque tuvo que recibir atención médica, la policía no tomó ninguna medida contra el agresor.
Mucha gente cree que es imprescindible para alcanzar el éxito.
¿Quiere usted que se vaya de la casa?.
El Mesías no se nombró a sí mismo, ni tampoco lo eligieron seres humanos imperfectos.
El libro Aprendamos del Gran Maestro, publicado por los testigos de Jehová, le ayudará a grabar en el corazón de su hijo la importancia de esta cualidad. El capítulo 22 se titula: “¿Por qué no debemos mentir? ”. (Encontrará un fragmento en el recuadro“ Un libro que ayudará a sus hijos ”.)
Cuando Pablo se reunió con los ancianos de Éfeso, “se arrodilló con todos ellos y oró ”.
¿Y en la actualidad?
Cuando nos repudiamos — es decir, cuando renunciamos al control sobre nuestra vida —, nos acercamos al Dios de amor.
Por eso, preguntémonos: “¿Tengo yo ‘ mucho que hacer en la obra ’ de la recolección? ”.
bueno.
Dijo Jesús: “Mediante el aguante de parte de ustedes adquirirán sus almas ”.
Sin embargo, quienes van en pos de Cristo reciben grandes bendiciones.
¡QUÉ palabras tan alentadoras!
Soltando el mandamiento de Dios, ustedes tienen firmemente asida la tradición de los hombres ”.
Para leer una descripción detallada de la señal de los últimos días, vaya al capítulo 9, titulado “¿Vivimos en ‘ los últimos días ’? ”, del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová y disponible en el sitio jw.org.
18, 19. a) ¿Cómo puede un anciano preparar a un hermano antes de entrenarlo?
(Vuelve a leer los versículos 7 a 10.)
¿Estoy pensando en irme a otra ciudad o país para ganar más dinero y mejorar mi nivel de vida?
Además, cabe notar que los israelitas solo levantaban el campamento “por orden de Jehová, mediante Moisés ”; nadie decidía por su cuenta cuándo trasladarse.
Durante “la flor de la juventud ”, cuando los impulsos sexuales suelen ser muy intensos, es necesario respetar los principios de la Biblia para permanecer moralmente puros.
¿Por qué ha impresionado a muchas personas la conducta de los testigos de Jehová en tiempos de guerra?
Se predijo que algunas de las características de las reuniones cristianas del siglo primero cesarían.
Entonces, ¿cómo podemos sacarle partido a esta herramienta electrónica sin caer en ninguna de sus trampas?
Jesús dijo a sus seguidores: “Los llevarán ante gobernadores y reyes por mi causa, para un testimonio a ellos y a las naciones ”.
Cuando los arqueólogos por fin pudieron reconstruir la vasija, pudieron leer una inscripción cananea que había en ella.
El resto ungido ama a las “otras ovejas ” y se alegra de saber que Jehová, el Padre del Novio, les ha concedido a ellas el privilegio de compartir el júbilo por la boda del Cordero.
Jesús no quería que sus discípulos dejaran de serlo, así que les habló de las terribles consecuencias de la ira prolongada (léase Mateo 5: 21, 22).
Al demostrarnos su amor, Jehová nos está enseñando a amar.
Los Testigos de su localidad con gusto le informarán la dirección y el horario.
Es probable que sus vecinos le preguntaran por qué la estaba construyendo.
A diferencia de esas religiones, los testigos de Jehová siempre hablamos del Reino de Dios.
¿Cómo “serán descubiertas ” la tierra y sus obras?
b) ¿Qué harán los ungidos por la humanidad?
Al reflexionar en los pasajes bíblicos que se citan, la mente se olvida momentáneamente de nuestros sufrimientos y se centra en los asuntos de mayor importancia: la vindicación de la soberanía de Jehová y la santificación de su nombre.
Entonces lea Revelación 14: 6, 7 (léalo).
Tiempo largo.
Sin embargo, Jesús nos dice que solo a los peces excelentes se les junta en los receptáculos, que representan a las congregaciones cristianas.
David esperaba que él tuviera relaciones con su esposa.
Aquel combate tuvo lugar después de que la nación cometió graves pecados relacionados con Baal de Peor.
garrapata.
Ojalá.
BIOGRAFÍA
Sí, yo verdaderamente te mantendré firmemente asido con mi diestra de justicia ”.
Tenemos en cuenta el significado y el propósito que cumplen, pensando siempre en las personas para las que se ha preparado cada artículo ”.
Cabe señalar, además, que la Biblia menciona algunas situaciones en las que Jehová dejó que sus siervos expresaran su opinión.
Ahora analizaremos otras maneras en que cada uno puede contribuir al bienestar espiritual de la familia.
Nosotros iríamos a la de Odesa (Ucrania), que empezaría el 24 de agosto.
Así que en el Paraíso podremos descansar y divertirnos, pero será más importante servir a Jehová.
Dicho gobierno logrará lo que ninguna organización humana ha logrado ni podrá lograr.
Vinieron doctores y enfermeras y, al verlo, muchos exclamaban: “¡Es increíble! ”.
No obstante, Jehová le puso una condición a Salomón para seguir bendiciéndolos a él y a sus súbditos: “Si andas en mis estatutos y ejecutas mis decisiones judiciales y realmente guardas todos mis mandamientos, andando en ellos, yo también ciertamente realizaré para contigo mi palabra que hablé a David tu padre; y verdaderamente residiré en medio de los hijos de Israel, y no dejaré a mi pueblo Israel ”.
Adán echó a perder su maravilloso futuro y el de sus hijos.
¿Cómo reaccionó Asá?
Es muy importante que nosotros también escojamos como amigos solo a los que aman de verdad a Jehová.
¿Cambiaría la situación?
Antes de aceptar las justas normas de Jehová, muchos de nuestros hermanos daban rienda suelta a sus deseos.
Y si no pueden salir de casa, les graban las reuniones o disponen lo necesario para que las escuchen por teléfono.
Su aspecto físico mejoró notablemente, y la paz regresó a su familia.
Además, siempre actuó con decisión y nunca evadió sus responsabilidades.
b) Si somos modestos, ¿cómo nos vestiremos y nos comportaremos?
La duración de su reinado diferencia a Jehová de cualquier rey humano.
Cristo demostrará su amor y tierno cuidado tan ampliamente como cuando estuvo en la Tierra.
6 - 12 DE MAYO DE 2013
Tuve que detenerme y meditar en el extraordinario significado profético de la Pascua ”.
Cuando usted tiene que tomar una decisión, ¿hace lo que le parece mejor?
hasta allí.
Tus padres te enseñaron sobre el Dios verdadero y cómo agradarle.
(Vea los párrafos 16 a 19).
Resulta que lo habían llevado a la comisaría acusado de robarle a una señora un billete de mucho valor.
[Ilustración de la página 4]
¿Qué desafíos de la predicación exigen valentía?
Los medios de comunicación y el mundo del espectáculo nos bombardean constantemente con esta idea, que nos anima a dejar de lado las normas divinas.
Como dijo un cristiano que sirvió a Dios durante muchos años: “La Biblia hay que llevarla grabada en el corazón ”.
La verdad es que no sabía si estaba haciendo lo correcto, pero lo hacía porque estaba muy desilusionada.
¿Cómo lo sabemos?
El sistema de Satanás da la impresión de ser real y permanente, pero llegará el día en que se desplome.
Juan escribe: “Feliz es el que lee en voz alta, y los que oyen, las palabras de esta profecía, y que observan las cosas que se han escrito en ella ”.
Si queremos educar nuestra conciencia, ¿qué debemos hacer?
Para ella era más importante la voluntad de Dios que sus propios deseos.
Por ejemplo, supongamos que un hermano tiene la meta de ser siervo ministerial.
Volvamos a los ejemplos anteriores.
Preferían morir antes que fallarle a Jehová.
Por otra parte, “tener la mente puesta en el espíritu significa vida y paz ”: vida eterna en el futuro, así como paz interior y paz con Dios ahora.
Y día tras día sigue demostrando que nos ama al sostener nuestra vida de formas maravillosas.
MIS padres vivían en el pueblo de Yutz, en Lorena, una famosa región francesa cercana a la frontera con Alemania.
¿Hemos tomado en serio dicha exhortación?
Si se enterara de que un hombre le salvó la vida cuando usted era niño, ¿no desearía conocerlo mejor y preguntarle por qué lo hizo?
Por ejemplo, Jesús leyó del rollo de Isaías en la sinagoga de Nazaret.
Muestre una actitud decidida; no vaya distraída.
Es uno de los títulos que se aplican a Satanás, pues es el mayor mentiroso que hay.
Tal vez podría seleccionar pasajes que hablen del Reino de Dios y de cómo resolverá las dificultades que más preocupan a la gente de su territorio y leerlos siempre que se presente la oportunidad al ir de casa en casa.
¿Es eso cierto?
Porque las circunstancias cambiaban.
Estas donaciones desgravan en el impuesto sobre la renta del año en que se realizan.
Cooperar a mayor grado con el espíritu santo para desarrollarlas.
Jenney, una madre de Nueva Zelanda, señala: “Después de que le diagnosticaron a mi hijo espina bífida, pasé varios años en los que cualquier tarea extra que hiciera en casa me dejaba agotada y con ganas de llorar ”.
“[Los testigos de Jehová] poseen una fuerza moral extraordinaria.
Cuando pasamos junto a un sacerdote, yo dije: “Ahí va una cabra ”.
Eso sería imposible porque nadie se compara a Jehová en santidad.
Este tipo de corrección puede conllevar la pérdida de responsabilidades en la congregación.
Pudiera ser que la frase “Nunca me escuchas ” realmente signifique“ Creo que no tomas en serio mis opiniones ”.
Además, si se lo pedimos, nos da espíritu santo.
30 Sedes de las asambleas de distrito de 2009 “Manténganse alerta ”
Si queremos caracterizarnos por la bondad amorosa, ¿por qué es esencial que oremos?
Y todas las naciones serán reunidas delante de él, y separará a la gente unos de otros, así como el pastor separa las ovejas de las cabras.
Estos escucharon el asunto, llegaron a una decisión y comisionaron a Pablo para que fuera uno de sus mensajeros.
Yo te quiero mucho
Al hacer todo esto, es como si Jehová nos estuviera hablando mediante la Biblia.
Y una vez más, el Diablo está empleando la inmoralidad sexual para corromper al pueblo de Dios.
¿Y qué hay de aquel que no ha llegado a cometer un asesinato pero deja que el rencor crezca en su interior hasta el punto de odiar a un hermano en la fe?
En parte, siendo un ejemplo para los demás.
¿Qué les promete Jehová a todos los que meditan en la Biblia y se esfuerzan por poner en práctica lo que aprenden?
¿Recuerda usted?
Mi madre estudió las publicaciones bíblicas que le dio, y en 1915 se puso a enseñar la verdad de la Biblia y a distribuir las publicaciones bíblicas que tenía.
Por eso se mantienen separados de los utensilios limpios, como los que se emplean para cocinar.
Aunque desafió sin temor a 450 profetas de Baal, Elías salió huyendo cuando supo que la reina Jezabel tramaba matarlo.
La congregación me ha dado todo su apoyo.
¿Y cómo reaccionan?
Repaso
