Qallarinapaq, Adanmi kawsayninta chinkachirqan, ichaqa manan ñoqanchis hina kawsaytachu, 70 otaq 80 watayoq: wiñaypaq kawsananpaq chansata chinkachirqan.
Biblian yuyaychawanchis allinta tupachinanchispaq: kallpachawanchismi sinchita llank’ananchispaq, ichaqa allinninchiskunawan kusikunanchispaqpas; chaymi “Diospa qokuynin”.
Julizaqa cheqaqcharqanmi Diospa Siminpa yuyaychasqanqa ancha yachaysapa kasqanmanta.
b) ¿Imatan ruwananchis qhelli warmi-qhari puñuy munapayay rikhuriqtin?
Mana iskayrayaspa, Bibliaqa mana imawanpas tupachiy atina historiapiqa.
1975 watapin askha kutita Roma llaqtaman rirqani yachasqaymanta rimanaypaq. Umalliykunam pantasqayta convencechiyta munarqaku, ichaqa manam pipas bibliata servichikurqachu.
Chaywanpas Gordonqa Biblia estudiayta qallarirqan, chaymi usqhaylla cheqaq kaqta tarisqanmanta convencikurqan.
¡Huk umata sutichasun, Egiptoman kutisun! ¿Imaynatan Israel runakuna mana kasukusqanku Jehová Diosta yanaparan?
Chayllam chiqap kaqta chaskirqani hinaspam unayña amistadta qallaykurqaniku.
Hinaspapas askha runakunan mana reparankuchu kawsanankupaqqa manan llapa munasqankuqa necesariochu kashasqanmanta.
Chay yachachikuyta yachaq huk runam karqa Job.
Mana yupay atina waranqa watakunañan Jehová Dios —“P’unchaykuna Ñawpa” — kamachikuq hina kamachikuq hina hatun organizasqa espiritu churikuna familiapi kamachin.
Intipa rupayninpi purisqanmanta sayk’usqa kaspanmi, profetaqa huk sachapa ukunpi tiyaykurqa, hinaspam Diosta mañakurqa vidanta qechunanpaq.
• ¿Imaynatan qosapas allin michiqta qatipakunman?
Ejemplopaq, wawata ninku: “Munay, ama hina kaspa, ¿cuartoykita hoqariyta munankichu? ”.
“Agitado” nisqa rimayqa hebreo verbomanmi t’ikrakun, qallariypiqa “burbuja” otaq “t’impuy” ninanmi.
¡Anchatan kusikuni mana universidadman risqaymanta! ”.
Kutisun viaje tupanachiyman.
Biblian nin: “Mayqenniykichis yachayniyoq kaspaqa [aswantaqa sasachakuykunapi tarikuspaykichis] Diosmanta mañakuychis, paymi qosunkichis. Diosqa qoykukuqmi, kusikuywanmi tukuy imatapas qowanchis ”.
Chaywanpas manan saqerqanchu chay circunstanciaqa hukmanyachinanpaq, hukmanyachiqña karqan chaypas.
Proverbios libropin kay simikunawan ‘atiyniyoq warmita’ alabashan: “Paypa valorninqa aswan askhan coralkunamantaqa.
Pachamama muyuptinqa, Intipa imakunaman wischusqan llantuymi maypi kasqanpi cambian.
Chhayna kaqtinqa, necesario cambiokunata ruwasun.
Aswanpas ukhunchispi kaq runaqa rikch’ayninchistan ruwanman otaq p’akinman. Bibliaqa sut’itan willan mana allin ruwayman munasqanchista.
Ama qonqasunchu allin noticiakunata munakuqtinchisqa estudiantenchiskuna reparanankuta.
¿Ima hatunchasqan kanqa Jehová Diosman sonqollapuni kaqkuna?
• ¿Imaynatan umallikuna espiritualpi onqoq ovejakunata cuidananku?
b) Ejemplowan qawachiy alabanapaq rimaykuna mana allin ruwaqkunata yanapanman.
¿Imanasqataq allin kanman Mesiasmanta profeciakunata hinalla t’aqwiy?
Munakuyqa santo espirituq paqarimusqanraykun cheqaq cristianokunata yanapan yaqa llapa runakunaq mana atisqan ruwaykunata, imaynan huk razamanta, culturamanta, politicamanta ima hark’akuykunata atipanankupaq (leey Juan 13:34, 35; Gál.
Kawsayninpiqa manan imapas karqanchu, aswanpas kusikuy, qhelli ruway, maqanakuy ima; chaymantapas payqa tukuy sonqonwanmi pisichasqa sientekurqan.
Sichus huk iñiqmasiwan phiñasqa kashanchis chayqa, ¿imaraykun chaylla allichananchis?
Chay lamparataqa churaqku candelabropi, hatun k’aspimanta otaq q’illaymanta ruwasqa baseman, chaytaqa ruwaqku wasipi llapa runakunata k’ancharichinanpaq hinapuni.
Yaqapaschá hukniray edadniyoq, costumbreyoq otaq gustoyoq kanku, ichaqa reparawaqmi allin yuyayniyoq cristiano kasqankuta, imaymanapi kaqlla kasqankurayku.
Yaqapaschá amigoykikuna kanman askha tiempota pasayta munasqayki, ichaqa Bibliaq kamachikuyninkunata mana kasukusqankuraykun reparanki imayna kawsasqanku mana allintachu paykunata yanapanman, aswan allinqa kanman karunchakunaykipaq.
Rikcharisqa!
Nisunmanmi sapa kutilla llapa runa samarinanchis otaq distraekunanchista, imayna ruwananchistaq sapankanmanta.
Kawsaywan huntasqa, kay pachapiqa admirakuypaqmi imaymana rikchaq animalkuna kachkan, chaykunaqa imayna kasqankuman hinam miranku.
azada.
Hinaspapas Jehová Diosqa mana reqsisqa ruwaykunapin yanaparqan pusarqanpas.
Hinaptinmi sumaqllata niwarqa: “Allinmi, punta kaq capitulollata qawasun ”.
Admirakurqanim consejoyta allinta chaskispan niwarqa tukuy sunqunwan comportamientonta cambiananpaq kallpanchakunanmanta. ”
Warmipa mirayninkunamanta "puchuq", Pachamamapiraq kaqkuna, kay mikhunata mikhuspallapuni kanqa, llapanku hanaq pacha premionkuta chaskinankukama.
Apostolpa rimasqan llamkaykunamantaqa, allin willakuykunata willakuymi lliwmanta aswan allinqa.
Paypaqqa sasan entiendey mana qallariyniyoq runa kasqanta.
Ancha mana runamasiyuqmi karqani, chiqnirqanim fotoykunata hurquwanankupaq, manataqmi piwanpas rimaqchu kani, mana chayqa allinpaqmi hapirqani.
Chay hunt’aq sonqo kamachikunaqa, “Corderoq yawarninwanmi hatun p’achankuta t’aqsaspa yuraqyachirqanku”, “manay ñak’ariymanta” kacharichisqa kanqaku.
Tiempowanqa, kay señoraqa Bibliamanta estudiota ruwanankupaq aceptarqa.
b) ¿Imatan yachanchis kinsa hebreo runakunaq ejemplonmanta?
Ejemplopaq, Santiagota Juantawan corregiran, hanaq pachamanta nina mana chaskiyta munaq wakin Samaria runakunaman wichiykunanpaq piensasqankumanta.
Kay pachapi Jehova Diospa llaqtanpa kunankamapas, ancha kallpasapa hinaspa sapa kuti wiñasqanqa, admirakuypaqmi.
Saqiy sapakamata libre munasqankuta servichikunankupaq.
Apóstol Pablon qelqaran: “Anchatan ganachiwanchis, kay Dios sonqo kay, kikillanmanta kawsakuywan kuska.
Jesusqa manan Satanas hinachu Jehová Diospa sutinta munakurqan.
¿Ima razonkunayoqmi chayta ruwananchispaq?
Kikinchikwan honrado kay hinaspa sapa kuti bibliawan imayna piensasqanchikta allichanapaq.
¿Imaynatan kay reykunaq ejemplonta qatikusunman?
Hinaspapas nillantaqmi: “Allin yuyayniyoq kaychis, makilla kaychis. [...] [Satanaspa] contranpi sayariychis, iñiyniykichispi allin takyasqa”, nispa.
Sichus huk t’aqa hina huk minakunaq pampanta purishasunman, huk runallataq yachanman chay explosivokunamanta karunchakuyta chayqa, ¿manachu qhepanta risunman, ancha allinta qhawaspa, ichapas saqesqan chaki yupaykunatapas saruspa?
“Yaqa llapanpim kapuqniyuq runakunaqa manaña kusisqachu kanku, aswanmi llakisqa tarikunku.
Rimasqanmi qawachin kimsa razonkunallapas imanasqa chayna hukmanyasqa kasqanmanta.
Ruphaytapas chiritapas aguantananmi karqan, uywankunatapas hark’ananmi karqan mikhuq animalkunamanta suwakunamantapas.
Serio kayqa manan niyta munanchu mana samariyta otaq amigokunawan allin tiempota pasayta.
Chaymi munakuyniyki wiñanqa, casado kawsayniykipas aswan allin takyasqa kanqa.
¡Pitaq yachan llapa allinkunata wayna-sipaskunawan rimaspa cristianokunaq metakunanmanta!
Chayta uyarispan Jesusqa allin samaritano runamanta rikch’anachiyta willarqan, runamasiykita munakuy ima ninan kasqanmantawan (leey Lucas 10:29-37 ).
K’iriymi nanawan.
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Ñawpaq iskay yachachikuykunapim yacharqanchik santo espirituqa kallpanchawanchik mana manchakuspa hinaspa yachaywan Diospa Palabranta predicanapaq.
TAPANPI: Frankfurt (Alemania) llaqtapi huk plazapi llapa runaq qayllanpi predicashanku
Pipas Churiq sutinpi bautizakuqqa manan kamachikuqllantachu reqsikunan, aswanpas kallpachakunanmi ejemplonta, yachachikuyninkunatapas qatikunanpaq, pampachaytapas.
Hinaspa, ¿pimanmi chay allin ruwayqa?
Chhaynapin apóstol Pablo wawqenkunata kay hinata niyta atirqan: “Qankunaqa [...] huk espiritullapin sayashankichis, huk almawan kuska kallpachakushankichis allin willakuykunapi iñinaykichispaq”, nispa.
Apóstol Juanmi hukninta qawachin Jesuspa kay nisqanmanta: “Diosqa anchatam kay pachata kuyarqa, chaymi sapallan Churinta quykurqa, paypi iñiqqa mana chinkananpaq, aswanqa wiñay kawsayniyuq kananpaq”, nispa.
Tarpuqmanta rikch’anachiypin Jesusqa nirqan: “Simirayku ñak’ariy otaq qatiykachasqa kaypas” wakin runakunata urmachinankuta.
27 Ama saqeychu ima onqoypas kusikuyniykita suwawananta
Necesitayku pusawasqaykita, sasachakuyniykupaq allichayta qusqaykitapas. Diosqa munanmi kusisqa kananchista, chayraykun yanapayninta qowanchis, Simin Qelqapi promesakunatan hunt’anqa.
Qam.
Ejemplopaq, sichus casarakunanchispaq, piwanchus casarakunanchistapas decidiyqa sinchi hatunmi.
Ejemplopaq, Abrahamqa churinta sacrificayta munasqanta qawaspanmi, Jehova Diosqa nirqa ama ima mana allintapas ruwananpaq, chaymi Isaacpa rantinpi huk carnerota (chayqa qari oveja) quykurqa.
Jehová Diospa testigonkunaq lloqsimusqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
¿Discipulonkunachu hukmanyarurqaku contrapi kaqkuna maqanakuyman tikrakuptinku?
(Leey Isaias 9:6, 7 hinaspa 11:4, 9 ).
Chhaynaqa, sichus mana celibatochu kanman chayqa, ¿imaraykun Jesuspas Pablopas soltero kayta nirqanku?
Chaykunamanta ancha sumaq yachachikuykunata tarinki Enciclopedia de Perspicacias en las Escrituras nisqawan otaq Índice de publicaciones Watch Tower nisqawan.
Payqa munanmanmi llapa runakuna chinkachiyman apaq ancho ñanpi purinankuta.
TAKIKUNA 105 Y 107
Chaynapunim Gran Bretaña nacionmanta huk Testigo carronta rantikunanpaq churarqa.
¿Imaynatan conciencianchis yanapawanchis?
¿Imatan yachasunman Israel runakunata kacharichinanpaq Jehová Dios imayna controlasqanmanta?
b) ¿Imataq warmakunata yanapanman sunqunkupi allinta kawsanankupaq?
Rey Davidqa hanaq pacha Taytanwan kuskan huch’uyyaykukuspa purirqan; chayraykun ninman: “Señor Diostan sapa kutilla ñawpaqeypi churani.
Biblian kawsayninkuta cambiarqan Maqanakuq, k’arak phiñakuq wayna 14
Chaymantapas chay predicacionpi predicayqa sapa kutim ancha allin.
Hinaspapas chaypaqmi necesitanku espirituq yanapayninta.
Qatiqnin yachachikuypim rimasunchik hukkunamantapas, chaykunatam Jesuspa yachachiwarqanchik Yayanchikpi mañakunanchikpaq.
Jesus hina, sapan kashaspa Jehová Diosta mañakunanchispaq ratokunata maskhasun.
Familiaykutaqa sinchitan faltawaqku.
Cheqaqmi tayta-mamakunaqa autoridadninkuta mana mana allintachu utilizananku, ichaqa manan nitaqmi llumpaytaqa llumpaytachu ruwananku.
Hinaspa, aswan allinqa, llapa runaq confianzanta kallpacharqan: “Kikin Diosninchismi ñoqanchisrayku maqanakunqa”, nispa.
¿Imaynatan chaykunata tarisunman, imaynatan yanapawanchis?
Kayqa niyta munan, Jesusqa: “Mosoqmanta nacenayki” niqtinqa cheqaqtapunin huk cheqaq kaqta willasharqan, manan kamachikuytachu qosharqan.
Paraisopi wiñaypaq kawsanankupaq yuyaykusqankuman hinan Jehová Diospi astawan iñirqanku (leey Hebreos 11:15, 16 ).
Aswanpas hunt’aq sonqowanmi kasukunanku kay Bibliapi umalliqkunapaq: “Diospa ovejankunata michiychis, ama [...].
Chaywantaqmi Jehová Diosta astawanraq chaninchasun, tukuy ima qowasqanchismantapas agradecekusun.
Humilde kaspaqa iñiqmasinchikkunawan kuskam Jehová Diosta hatunchasun hinaspa hukkunata yanapasun.
¿Chaynatachu ñuqanchikmanta nichwan?
Isaias 43:10 textopin leenchis: “Qankunaqa testigoykunan kankichis”, nispan Jehová Dios nin: “Akllasqay kamachiypas”, nispa.
Pabloq Timoteoman ñawpaq kaq cartanpin huk rikuchiyta tarinchis: “Chayamushaqtiy, llapa runaq qayllanpi leenaykipaq kallpachakuy”, nispa.
Qatiqnin kutipi Griego rimaypi Diospa sutinta Jehova Diosta qawaspaykiqa utaq Referencia Bibliapi huk notata qawaspaykiqa, yuyariy Elias Hutterpa ruwasqanmanta hinaspa admirakuypaq hebreo rimaypi Bibliankunamantapas.
Hinaspa, ¿imaynatan wayna-sipas wawaykita yachachiwaq kamachikuyniykikunata kasukunanpaq?
DIOSTA RUNAKUNAPAS HUÑUNARIQ RELIGIÓNKUNA TUKUYNIN
Chayqa querosenowanmi allinta smutta ruwan.
Llank'ayta tukuspa mikhunaykichispaq yanusqa papata wayk'uchimushani.
Kay yachachikuypim kay tapukuykunata kutichisunchik.
Hinaspapas serviqninkunaqa sapa kutillanmi pacienciawan suyarqanku chaykuna hunt’akunanta.
—Yachayniyoq kayqa huch’uyyaykukuqkunawanmi.
¿Imatan maskhasunman chhayna examenpi?
a) ¿Imataq karqa testimonio tarjeta?
Llaqtaykipi mana uyariq runakuna tiyaptinku, ¿yachawaqchu wakin señalkunata?
Wiñayqa manam sapa kutichu runapa ñawinwan qawakun.
Qolqemanta sasachakuy kaqtin otaq llank’ana tariy sasa kaqtinqa askhan mana imapas qokunchu suwakuy, engañay otaq ima mana honrado kaqtinpas.
Sichus iñiq t’aqata umalliqkunata kasukuspa kasukuspa yanapanakusun chayqa, “[wiñasunmi] tukuy imapi umalliq Cristoman”, nispa.
Hinaspapas chhaynatan Jehová Diosqa sientekuran.
• ¿Imanasqataq nichwan santo espiritupa contranpi huchallikuy atikusqanmanta?
Kunanqa, Jehova Diospa millonnintin espiritu wawankuna kasqanrayku, ¿ima niypitaq Jesusqa familianpi ‘sapallan’?
13, 14. a) ¿Imataq huk iñiqmasinchikta kallpancharqa viuda kaptin?
Saqraqa manan imatapas munanmanchu, aswanpas allin willakuykunata amaña willananchispaqmi.
[Notas]
Chay miraymanta bibliapa willakusqanmi sutillata qawachin waqlliyqa ancha saphichasqa kasqanmanta hinaspa tukuy hinastinpi kasqanmanta. Diospa Simin Qelqan willan “runaq millay ruwayninqa kay pachapi askhayashasqanta, sonqonpa tukuy yuyaykusqanpas tukuy tiempo millaylla kasqanta.
Bibliaq huk diccionario nisqanman hinaqa, griego simipi “llakikuy” nispa t’ikrakuq verboqa “runaq sapa p’unchay kawsayninpi wakcha kaspa, yarqaypi, huk sasachakuykunapipas imayna ruwasqanmantan rimashan”.
Aswanpas kallpachakuy ima yuyaykusqaykikunata maskhanaykipaq.
• ¿Imataq yanapawasun Jehova Diospa ruwasqanta runakunapa qawasqanman hina mana juzganapaq?
Hinaspapas chay consejota astawan kallpachananpaqmi kay kamachikuyta qoran: “Munasqay wawqeykuna, ama vengakuychischu, aswanpas [Diospa] phiñakuyninman saqeychis; Diospa Simin Qelqan: ‘Vengakuyqa ñoqaqmi; Ñoqaqa kutichipusaqmi, ninmi Jehová Diosqa’, nispa.
Kay pacha “mana allinmanta aswan mana allinman” purisqanman hinan aswan askha sasachakuykunapi tarikusun.
Absalonmanta ayqekunanña kashaqtinpas Davidqa Jehová Diospi confiashallarqanmi
maypipas.
Sofía: Hmm...
Wakin wawakunaqa wakinmanta aswan unaytaraqmi entiendenku imachus paykunamanta suyakunanta.
Sichus allin kanman Bibliamanta ima comentariotapas churananchis chayqa, allintan chayta ruwananchis, manataqmi paykunaq creesqankuta atacananchischu.
panteonpi.
Llakikuypaqmi, Diospa llaqtanqa manam sapa kutichu Jehova Diospa yuyarichiyninkunapi tukuy sunqunwan hapipakurqaku.
Sichus Jehová Dios munakuyninta rikuchiwasqanchispi yuyaykusun chayqa, astawanmi payta munakusun, atisqanchisman hinataqmi payta servisun.
Huk punchawmi pachamanta hapiykuspan nirqa: “Puñuway” nispa.
Chaymantapas chay llamkayta ñawpaqta ruwaqkunapa yachachisqankuta hinaspa yanapakuyninta chaskiymi.
¿Imaynan Richard kunan sientekushan?
Chay yuyayqa cheqaqtapunin Edén huertaman kutipun.
Paymi ñañanta niwarqa, paymanmi Bibliamanta yachachiq kayku, chay punchawlla watukamunaykupaq.
¿Imanasqataq allin poqosqa cristianokunapas espiritualpi hinalla wiñananku?
Eliezerqa anchatan kusikurqan misionnin allin kasqanmanta, chaymi paqaristin permisota mañakurqan Rebecawan kuska Canaán llaqtaman chaylla kutipunanpaq.
• ¿Imaynatan tayta-mamakunaq iñiynin mirayninkuta yanaparqan?
¿Imakunapin soltera wayna-sipaskuna astawan predicankuman?
Payqa huk laq’atam quwarqa.
Hinaspapas Emmanuelpa familian hina, sapa p’unchay espiritual ruwaykunata ruwasun, chhaynapin listo kasun, makillataqmi kasunpas.
Chaymantapas, paykunaqa kay yuyaymanmi chayarqanku, askha runakuna kay onqoywan hap’ichikusqankuqa mana ch’uya kasqankuraykun.
Chakinkuta mayllikuspa humilde kasqankuta allinta rikuchisqan qhepamanmi nirqan: “Qankunapaqmi rikch’anachiyta churarqani, […] imaynan qankunawan ruwarqani hinata, qankunapas chay hinatan ruwanayki”, nispa.
Qallarinapaqqa, “Cristo Jesuspa pagasqan kacharichiypi” iñisqanchista rikuchisqanchisraykun sonqonchispi thak kanchis, Dioswanpas allintan apananchis.
Pachakmanta aswan simikuna
b) ¿Imaynatan hukkunata yanapan?
• ¿Imanasqataq tayta-mamakunapas warmakunapas mana manchakuspa rimananku? [23 paginapi dibujokuna].
Ichaqa tayta-mamaykiwan yachaspaykiqa deberniykim kasunayki.
Diosqa manan Saqrata kamarqanchu. Diospa kamasqanqa huk angelmi karan, paymi qhepaman Saqra otaq Satanasman tukupurqan.
Kusikunapaq musphayqa hukmanyaypim tukun
¿Iman yanapan Jesuspa sacrificionta?
21 PÁGINA
Payqa yachanmi ima p’achata, ima mikhunata necesitasqanchistapas. Hinaspapas payqa yachanmi familianchis huk cheqaspi tiyanapaq necesitasqanta.
Holanda nacionmanta periodicopin rimaran wakin religionpi umalliqkuna huknin huñunakuyninkuman rispa imayna p’achasqa kasqankumanta.
Allpamanta ruwasqa aychapi kawsaqmi kanchik.
Yaqachus hina, Nehemías Jerusalén llaqtaman kutipuqtinqa, yupaychana wasiman qolqe qoyqa yaqa manañan karqanchu.
Israel nacionman qosqan Kamachikuy Simiqa huk runata engañaq runataqa sinchitan castigaq.
Imaraykuchus cristianokunap ruwayninkunaqa santo espirituta jap’inapaq yanapawanchik, chayraykutaq sapa kuti sunquchawanchik, kawsarichiwanchik ima (leey Mateo 11: 28, 29 ).
Ichaqa allin yuyayniyoq kanapaqqa manan ch’inlla kananchischu.
Aswan allin cristianokunawan tupanapaqqa, voluntario hina llamkaymi.
Aswanpas Corinto llaqtapi, Éfeso llaqtapi otaq Roma llaqtapiña karqanku chaypas, “Cristo Jesuspi llank’aqmasikuna” hinan reqsisqa karqanku.
Sichus kay técnica nisqawan yanapachikusun chayqa, facilmi runakunata kallpachay rimanankupaq.
Chay sasachakuy p’unchaykunapin mana imamanta manchakuspa purisun Jehová Diospa huk hunt’aq kamachinkunawan kuska purispalla.
Piensariy Jesuspa kutichisqanpi, paymi tapurqa imaynatam Diosta kusichin.
Seguropunim Jehova Diospa promesankuna cumplikunanmanta.
Chayraykun rimananchis Diospa organizacionninmanta espiritual paraisomantawan “hamuq miraykunaman”, chaymi sullk’akunaman, mosoqkunamanpas (leey Salmo 48: 12 - 14).
¡Ancha sumaqmi karqan!
1970 watapin Hungría nacionman kutirqani, chaypin reqsirqani hamuq warmiy Rose sutiyoqta.
? Bibliaq yachachisqan: “Llulla rimaykunata wikch’upuspaykichis, sapankaykichis runamasiykichiswan cheqaqta rimaychis”, nispa (Efesios 4: 25).
Chhaynata ruwaspaqa Jehová Diosmanmi astawan asuykusun, payqa munakuq Diosmi, payqa allinninchistan yuyaykun.
Kawsaynin tukukuqtinmi Moisesqa mana iskayrayaspa kamachinkunata ima ruwaytapas hunt’ananpaq equipasqanmanta, chaymi paypa rantinpi kamachikuq Josueman niyta atirqan: “Señor Diosmi ñawpaqeykipi purishan.
b) ¿Ima partentan t’aqwirisunchis chay rikch’anachiymanta?
Biblian willan payta mana kasukuq runakunaq mañakusqanta cheqnikusqanta.
Kikin Bibliam qawachin kuraq runakunapas chayta entiendenankupaq yanapakuyta necesitasqankuta.
Chaynallataqmi, rimasqanchikpas, imayna yachachisqanchikpas kallpanchakuq hinaspa allin kaqkuna kanan.
Mana pantaq runa kasqanraykum Jesusqa kacharichiyta ofreceyta atinman karqa.
Chhaynaqa, wañupuspaykiqa manan huchaykichismanta muchuchisqachu kankichis.
Qhepamanmi Jehová Diospa testigonwan tuparqani.
Chaymi Herodes wañunankama chaypi qhepakurqanku.
Uma llaqta: Vaduz
Wanpuy.
Umallikunaqa yachanqakun iñiq t’aqaman kutispa Diospa munayninta ruway munaqkunata imayna yanapayta.
Yaqapaschá wakinqa chaynata creenku.
[28 paginapi dibujo].
• ¿Ima bendicionkunatan chaskinku Diosman qokuspa bautizakuq runakuna?
Chaymantataq “wawakunata marq’arikuspa saminchayta qallarirqan, makinta paykunaman churaspa”.
Cuidakuy cuerpoykipi espiritualpipas
Santiago 4:8 textopi leenchis: “Diosman asuykamuychis, paytaq asuykamusunkichis”, nispa.
• ¿Imaynatan Isaiaspa profeciankunata estudiasqanchis preparawanchis Jesuspa Yuyarina p’unchayninpaq?
? “Adanwan Evawan iskay churikunalla kaptinku, Cainwan Abelwan, ¿maymantataq Cain warminta hurqurqa? ”
III, sec. 3, Luis Farrépa t’ikrasqan.) Siglo XVI tukukusqanmantapachan kay qelqa allin kasqanmanta defiendeqkunawan Josefo qelqasqanmanta iskayrayaqkunawan sinchita ch’aqwayta qallarirqanku.
Pipas phiñakuyninta mana controlaqqa Saqramanmi qonqa congregacionpi mana allinpi kasqankuta, ch’aqwaykunatapas tarpunanpaq.
Wakintaq piensanku preso apasqa kasqanmanta kutimusqan qhepallaman chaykuna kamarisqa kasqankuta, chaypin sacerdote Esdras runakunata kallpacharqan Diospa Kamachikuyninta yachanankupaq entiendenankupaqpas.
¿Imatan yacharqanchis?
¿Qanpa yuyayniykipiqa, ¿allinchu karqan Simeonwan Levíwan Siquem llaqtapi runakunata wañuchispa vengakusqanku?
Chayta ruwasqanraykum 92 watanpi kaq señoraman bibliamanta yachachiyta atirqa.
Payqa Jena llaqtapi Luterana Universidadpi oriental simikunata estudiarqan. 24 watanpillan Leipzig llaqtapi hebreo rimaymanta profesor kapurqan.
Jesusqa khuyapayakuq kasqanraykun kawsarichiran.
Chaypim kallpanchasqa hinaspa kallpanchasqa kanchik allin ñanta purinanchikpaq.
Chiqamanta, yuyayniyuq kanayki tiyan.
Hey ama hina kaspa.
¿Imakunatan rikuchin imachus decidisqay kawsayniypi aswan importante kasqanmanta? ”.
Chayta chimpasqaytan repararqani.
? Marcos 11: 12 - 19
Hinaspapas kanmi bibliapi huk ejemplo, chaymi yanapasunkiman kay análisis ruwanaykipaq.
[...]
¿Imaynapin yachanchis iñiynin kallpachananpaq kallpachakusqanta?
Tukukuy pachapiqa Runaq Churinmi "cosechadores" nisqakunata, angelkunata, trigota qurakunamanta t'aqanankupaq kachamunan karqan.
¿Manachu yachananchis Pablo hina chaninpi munakuywan paykunata tratayta?
Mana imapas qokuspanku, contrapi kaspankupas Diospi confiay
Chaylla sutillam qawawarqa, manam ima llaqtamasinchikpaq ceremoniapipas participanaychu karqa, tayta-mamay tukuy chaykunamanta Dios ima piensasqanmanta yachachiwasqankurayku.
“RIMAY qolqen kanman chayqa, ch’inlla kayqa qorillan. ”
Paykunaqa manan chaskikurqankuchu Kamachikuy Simiqa munasqanman hinaña hunt’asqanta, Jehová Diostaq llaqtanta huknirayta pusashasqantapas.
Kay iskay yachachikuykunapim rimachkan Isaias libropi imaymana profeciakunamanta, chaykunam Jesucristopi cumplikurqa.
¿Iman pasanman invitacionniykita chaskikuptiyku?
Taytayqa admirakurqam kutichisqayta uyarispan; chaymi chaymantapacha tukuy atisqanman hina yanapawarqan bautizakuy ima ninan kasqanmanta, imachus importante kasqanmantawan entiendenaypaq. Tawa killa qhepamanmi, 1940 watapi octubre killapi 1 p’unchaypi, Chattanooga llaqtaq hawanpi huk estanquepi chiri unupi bautizakurqani.
Paykunatan anyasqa: “Qankuna kikiykichista cuidakuychis, ama llumpay mikhuywan, nishuta ukyaywan, kawsaypi llakikuykunawan ima sonqoykichispi llasaqyachisqa kanaykichispaq, qonqayllamantataq chay p’unchay toqlla hina qankunaman chayamunaykichispaq”, nispa.
16, 17. a) ¿Imatan Jehová Dios munan llapanchispaq?
"Manan kallpachasqa hinachu, aswanpas munaspa".
Chayta huk ejemplowan qawachiy.
¿Imaynataq kanku mana corregisqa wawakuna?
Arí, cheqaqtapunin allinta hap'isqayki chanin paña makiywan”, nispa.
Pipas allin yuyayniyoq runaqa manan sapa kutichu insistikun kamachikuypa letranman k’askakunanpaq, nitaqmi nishutachu k’ullu, sinchi k’arak sonqo, nitaq k’arak sonqochu.
Imanasqa? Imaraykuchus chaykunapin yanapawanchis Bibliaq kamachikuyninkunata aswan allinta entiendenanchispaq, consejokunatapas chaskinchismi, chaywanmi ñoqanchis kikinchista chaninchakusunman, kawsayninchistapas cambiasunman.
Chayraykun yachanchis Diospa rikuchisqanwan runakunaq yachachikuyninwan ch’aqway kaqtinqa, sapa kutillanmi qhepa kaq mana allin kasqanta (leey Romanos 3:4).
Kacharichiyqa sapankanchismanmi Dios qowanchis.
¿T’uruwan pajawan chaqrusqa?
Paymi sut’inchan: “Elsebethwanmi yuyaykurqayku predicaqkuna necesitasqanku cheqaspi servinaykupaq.
Diospa kamachinkunaqa 100 watamanta 1919 watakamam Hatun Babiloniapi preso karqaku.
Chaynallataqmi rey Davidpas kaynata tantearurqa: “Manam ima yanqataqa qawasaqchu”, nispa.
josefa sacerdote
Achkatam yachachwan sucursalkuna hukllawakusqanrayku cambiananku karqa iñiqmasinchikkunamanta.
Chaypin rikuchikun Jehová Diospa gobiernon aswan allin kasqan
Yanqa testimoniokunapa viktimanmi kayman.
Jehova Diospa kuyapayakuyninwanmi kanchik
Chayqa, Diospa Palabranta allinta estudiaspaqa Jehová Diosmanmi astawan asuykachiwasunman.
Chay runakunamanta wakinqa judío runakunachá karqanku, Pabloq nisqan hina, “circuncisión nisqaman k’askakurqanku” nispa.
Chhaynaqa casarakuyqa kanmanmi huk socio, chaypin qhariwan warmiwan yanapanakunanku.
Payqa entiendenapaq hinam imatapas ruwarqa chayna kaptin.
2013 watapaq textoqa ninmi: “Mana manchakuq hinaspa kallpasapa kay.
Películakunamanta yachaq Tim Dirks sutiyoq runan sut’incharqan “Foto-Drama” nisqa “ñawpaq hatun ruway kasqanmanta, chaypin karqan sincronizado t’oqyay (diálogo grabado), kuyukuq imaymanakuna, colorniyoq diapositivas nisqakuna, chaykunatan proyectakunman linterna mágica nisqawan”.
Bibliaq kawsayninkuta cambiaran
wischupuy.
Paykunatan niran: “Qankunaqa testigoykunan kankichis [notakuy askha rimaypi] [...], akllasqay kamachiypas [notakuy singularpi]”, nispa.
¿Imatan cheqaq cristianokuna ruwarqanku 1931 watapi Diospa sutinman astawan k’askakunankupaq?
Ñak’arichisqaña chaypas, kunan tiempopiqa 2.800 más simikunapin Bibliata leesunman.
Bibliata leespa leesqaykipi yuyaymanay.
Biblian willan: “Qhapaq kayta munaqkunaqa wateqayman, toqllaman, askha mana yuyayniyoq, k’iriq munapayaykunaman ima urmaykunku, chaykunan runakunata ch’usaqyachiyman, thuniyman ima urmachin”, nispa.
Puqusqa runakunaqa manam “lecheta” tomaspachu contentakunku; paykunaqa “sólido mikhunata” necesitanku.
Ñawpaqtaqa iskay runakunallatapas Jesusqa kawsarichiranmi.
15 PÁGINA
Jehova Diosmi yachachiwarqanchik, manam pipas aswan allintaqa ruwayta atirqachu (leey 1 Juan 4: 7, 8 ).
Interesantem Pablo Cristota sutichasqanqa "primero rurukuna", otaq ñawpaq kawsarimpuq, chaymi niyta munan aswan askha runakuna kawsarimpuq runakuna kananta.
Chay diversiones nisqakunaqa runakunatan yuyaykunku llapa munasqankuta, kusikuyninkutapas hunt’anankupaq.
Ejemplopaq, profeta Danielmanmi kamachikuran hamuq tiempopaq huk willakuyta qelqananpaq.
Ejemplopaq, piensariy Jesusta predicashaqtin compañasqaykipi otaq Apóstol Pablowan viajasqaykipi.
b) ¿Imatan yuyarinanchis Jehová Diosmanta Jesusmantawan, manaña qallariypi hinachu tukuy sonqowan rimaspaqa?
Kunan tiempopiqa casarasqa cristianokunapaqqa manan yanqa contratochu casarakuyqa.
Evangélico pastormi huk qelqata qosqa, chaypin Jehová Diospa testigonkunata sinchita tumparqanku.
Yaqapaschá chay lawpi mozo-sipaskunapa amistadninkullapi interesakurqa, mana ima mana allintapas ruwanankupaqmi qawarqa.
Chaymi vecino nacionkunata watukuyta qallaykurqaniku.
Qosanqa manan munarqanchu ripunanta, ichaqa nirqanmi chayta munaspaqa mana hark’ayta munananta.
Iskay watalla circuitopi kashaqtiykun invitawaranku Roma llaqtapi Betelpi llank’anaykupaq.
Rikusqanchis hina, ch’inllamanta pisi mañakuykunapas allintan yanapawanchis.
Imaynatataq ñanniykipi allinta ruwawaq
Chaywanpas hanaq pacha Taytanpa khuyapayakuyninwanmi allinyapurqan.
¿Imanasqataq runa chayman chayarurqa?
¿Imakunan casado kawsaypi rimanakuyta hark’anman?
(Isaias 48: 17, 18).
Hanaq pachaman hanaq pachaman apananpaq Jesus hamuptinqa, kay pachapi achka lawkunapim kanqaku.
¿Imaynatataq churiykita otaq ususikita yanapawaq warmi-qhari puñuypi wiñasqankuman hina kay musphachiq, mayninpitaq sinchi llakisqa kasqankuta atipanankupaq?
Mana manchakuspan mana manchakuspan defienderqa Jehová Diosqa teqsimuyuntinpi kamachikuq kasqanmanta, “kay pachata tukuy imatapas kamaq [...] hanaq pachaq kay pachaq Señorninmi”, nispa.
Chaypaqqa aswan allinmi kanman ñawpaqmantaraq yachay ima clase kusirikuykunachus aysawanchis allinchus icha manachus chayta.
Yachayta mañakuy.
Chay ciervoqa aswan karu urqukunapim tiyan.
Huk razonqa Jehova Dios mana chaylla mañakuykunata kutichisqanraykum.
Ichaqa cheqaq kaqmi, allintan yachanchis.
Sapakamam huk letreroyuq karqaku, chaypim karqa ima clase ofrendakuna, chay qullqiqa imaymanapaqmi rirqa.
Llamkay.
Mana iskayrayaspaqa, aswan allinmi kanman karqa Kamaqpa churasqan orden naturalta piensaspanqa.
¿Pitaq mayninpiqa mana chayta rimarqachu?
‘Cristo Jesuspa pagasqan kacharichiypi’ Ancha Hatun Juezqa manaraq cristiano kashaqtinmi Abrahampa, askha hunt’aq sonqo runakunaq huchantapas pampachanman, chhaynapin hamuq tiempopi kawsarimpunankupaq (leey Romanos 3:24, 25; Sal.
Imaraykuchus ñak’ariyqa pisi ratullapaqña, mana ancha sasañachu kanman chaypas, aswan aswan llasaq, wiñaypaqtaqmi hatunchasqa kayta ruwawanchis.
¿Imanasqataq allin kanman kusirikuykunapi imaymana gustokuna kasqanpi yuyaymanay?
Chay p’unchayqa ancha qayllapin kashan, chaypin Edén huertapi llapa asuntokuna huk kutillapaq allichasqa kanqa.
chiwchicha.
[Foto 20-21 paginakunapi].
Llapa religionkunan ninku: “Ukhupi mana wañuq imapas kasqanta.
Aswan sasachakuykunapipas yuyaq runakunaqa "espirituq rurunta" rikuchinanku, astawanqa munakuyta.
Chay yanapay mana kasqankuraykum, Levitakunaqa llamkayninkuta saqispanku chakrankupi tarpuq rirqaku.
Yaqa 2.800 wata ñawpaqtaraqmi profeta Oseas qillqarqa Israelqa “ismuq uvas sacha”, tuñisqa, mana imapaq valeq uvas chakra kasqanmanta.
11/15
Chaytaqa hawamantaraqmi ruwanan, mana Leví ayllumanta kasqanrayku.
Hinaptinmi “samay” paykunaman yaykururqa, hinaspam“ kawsakuyta qallaykurqaku ”.
Ñawpaqtaqa Francia nacionpin autobus manejaq hina llank’arqan, ichaqa 2006 watapin huk wata llank’ananmanta permisota hap’irqan Níger nacionpi precursora kananpaq.
Hapiy.
Sichus sapa p’unchay Bibliata leesun chayqa, yuyayninchispin ch’uya yuyaykunawan hunt’a kanqa.
Domingo 6 Sivan, 33 watapi, huk t’aqa runakuna tutamantan huñunakurqanku Jerusalén llaqtapi huk wasiq altos altosninpi.
Rahabpa wasinwan puka waskhawan rikch’anapaqqa zapato cajawan puka cintawanmi ayparqan.
Oh, hinaspa de paso, kunanqa honrado kawsayta ruwani.
Ejemplopaq, bautizakusqan p’unchaymi uyarirqan kay kallpachaq simikunata rimashaqta: “Kaymi munakusqay Churiy, paytan allinpaq qhawarirqani”, nispa.
Kay pachapi kusirikuykunaqa, Jehová Diospa allin mana allinninpaq kamachikuyninkunamanta burlakuspan chaykunata sumaqta qhawarichin.
Kay versiculoqa manam nichkanchu Jesuspa wañukusqanta achka kutipi yuyarinankumanta.
Sichus chay hina kamachikuyniyoq kanayki karqan chayqa, chaykuna pasasqanraykun.
Paykunata uyarispayki kaynapi tapukuy: “¿Yanapawanqachu paykunapa recomendacionninkuna Kamaqniyta yuyarinaypaq, icha distraewanqachu chay metamanta? ” (leey Eclesiastés 12:1).
¿Ima mana valeq kaqkunatataq cristianokunaqa mana rikunchikchu, imanasqataq?
Ichaqa manan ñawpaq cristianokunaq religionninkupichu celibato ruwayqa karqan.
¿Hayk’aqllapas sayk’usqa, hukmanyasqa sientekurqanki, chaymi yuyaykurqanki predicayta saqepunaykipaq?
Hinaspapas chay decidisqankuwanmi askha runakuna paykunata yanapanku, chhaynapi imachus munasqankuta hunt’anankupaq.
Jesusqa manan discipulonkunataqa pisipaqchu qhawarirqan, aswanpas amigonkunata hinan qhawarirqan.
¿Kallpanchakunichu muyuriqniypi kaqkunapas chayna bibliapa consejonkunata pisichanankupaq? ”.
Chayta uyarispaykuqa anchatan admirakurqayku, chaymi chay tardellapi huñunakuyta ruwanaykupaq yuyaykurqayku.
Llapanchismi chaytaqa ruwayta atisunman, pisillaña otaq askhaña imayoqña kanchis chaypas.
Kusikusun Jehova Diospa hinaspa llaqtanpa pusawawananchikta kasukuptinchikllam.
Chaymantapas Noemíqa kusikuywanmi kikin willkanta uywarqa.
“Tukuy imapaqpas tiempon kan. ”
• Hebreos 13: 17
Kunanña kurakña kashan chaypas, kusikunraqmi Jehová Diosta servispa. Warminqa sinchi onqosqa kashan, chaymi manaña ñawpaq hinachu ruwayta atin.
Chaynapim astawan kuyarqani hinaspa paypi astawan iñirqani.
Chay nisqankuqa manan Jehová Diospa kamachinkunataqa admirachiwanchischu, Bibliaqa sut’itan willan runakuna mana kamachikunankupaq kamasqa kasqankuta.
Mayqen cristianoña sasachakuykunata atipayta mana yachanchu chaypas, Jehová Diosqa yachanmi.
Chaypin rikunki carrokunata, carrokunata, periodicopi qhari wawakunata huk runakunatapas, paykunan sapa p’unchay ruwanankuta rantinankupaq otaq atiendenanku kasharqanku.
Jehová Diosqa manan ch’uya kanankutachu rikuchirqan, aswanpas imaymana kamachikuykunatan churarqan, chaykunan tukuy kawsaypi qhawarirqan.
Kaypin leesqa: “Llank’ayqa manchachikuqmanmi rikch’akun, ichaqa Wiraqochaqmi, yanapayniykikunawanmi hunt’asaqku.
Wakin t’ikraqkunaq nisqanman hinaqa, huk razonmi chayta ruwasqankuqa, Tetragrámaton (YHWH) nisqawan rikuchisqa Diospa sutin mana hayk’aqpas Hebreo Qelqakunata Griego simipi Septuaginta t’ikrakusqanpi rikhurisqanrayku.
¿Imanasqataq mozo-sipaskunapaq allin cristianokunapa allin ruwayninta yachay?
Kunanqa mañakuyku kay Pachapi hunt’akunanpaq, chaymi Diosqa planetanchispaq munayninta hunt’ananpaq.
Llapanchismi askhata yachananchis Bibliapi aswan reqsisqa runakunamanta, ahinataq Abraham, Sara, Moises, Rut, David, Ester, Apóstol Pablo ima.
Imapas mana sasachakuspalla mana controlakuspa tentacionman qukunankupaqmi karqa, rikukuq umalliqninku mana paykunawan kasqanku.
1, 2. a) ¿Imaynatan casarakuy qallarirqan?
Ñawsa.
¿Imataq sutinku karqa?...
Hawkalla kay sichus pipas imatapas nisunkiman k’irisuqniykita chayqa, ejemplopaq, “Aswan allinmi kay hinaqa” nisqa simikunata.
Kay yachachikuypim qawasun imanasqa Diosninchik Jehova aswan mana imamanta manchakuspa kawsanapaq kasqanta.
Hinaspa, ¿imaynatataq chayta ruwarqa?
Paymanta askha yachasqaytan yuyaykurqani, discurso qosqaykupiqa imaymana pasajekunatan utilizarqani chay cursopi yachasqayta.
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
[Uchuy willakuy]
Runakunapa comportamientonmanta yachaqkunam qawarqaku pachak millonnintin runakuna Diosmanta mañakunanku kasqanta. Diospi mana creeqkunapas, mana yachayniyoq runakunapas chaytan ruwanku.
TAKIKUNA 81 Y 32
Kaypim qawanchik Saqra Jehova Diosta allinta yupaychananpaq hinaspa Jesusta Diosman mana huntaq kananpaq kallpanchakusqanmanta.
Mayninpiqa wawakunaq nacesqankumantapacha yachayta munasqankuraykun qhelli ruwaykunata qhawanku.
a) ¿Imatan Jesús discipulonkunaman prometeran?
Chay suyupi kawsayqa sinchi millayña karqan chaypas, chay ch’ukllaqa qhelli lamar-qochapi huch’uy islallan karqan.
¿Imakunatan huk wayna-sipas casarasqakuna kawsayninkupi cambiaranku, ¿imapin tarikuran?
1900 wata qhepallamanmi mamaypa ñañan Emma ripurqan Northfield (Minnesota) llaqtaman takikunata estudiananpaq.
Ejemplopaq, ADN (ácido desoxirribonucleico) nisqamanta rimasun, chay compuesto químico nisqamanta hukninmi sapa especie nisqapa imayna kayninta huk miraymanta huk mirayman apachin.
Hinaspa, ¿imaynataq huk qari sientekunman warmin amigankunawan unay horata hinalla kaptin?
Chayqa karqan vocacionniy hinaspan tawa chunka wata chayman dedicakurqani.
¿Ima advertenciatan Israel runakuna chaskirqanku manaraq llaqtankupi tiyayta qallarishaspa?
hatarinaykipaq kallpachakuy
Kunan tiempopiqa sapanka iñiq t’aqapin huk t’aqa umalliqkuna, sapanka sucursalpin kan Comité de Sucursal, Jehová Diospa testigonkunataq umallin huk t’aqa akllasqa umallikuna, paykunan sutichanku Umalliq t’aqa.
Kay yachachikuypim qawasunchik casado kawsayta allinta hinaspa kusisqa kawsachinapaq pichqa kaqkunamanta.
Paykunaqa kanmanmi mikuna wasikuna hinaspa cuartokuna, chaypim viajaqkuna sapa kuti samapakurqaku.
Tukuy imapas allinmanmi rikchakurqa.
Qhawarisunchis chay asuntomanta Jesus imata sut’inchasqanmanta.
Hukmanyachiwaqninchik harkakuykuna
Chaytan kay versiculokuna sut’inchashan:
Huk llamkaqtapas mana rikusqankuraykum tapukurqaku: “¿Tardeñachu chayamurqanchik?
Chhaynaqa, Cristoq akllasqa wawqenkunapas, chay tiempopaqqa hanaq pachapi premiankuta chaskinqakuña, hanaq pacha ejercitonpi kanqaku.
¿Pitaq Salmo 83 qillqata qillqarqa, ¿ima amenazamantataq willakun?
Samuelpa ejemplontam qawanchik, payqa manam munarqachu Israelpa uma sacerdote Elipa millay churinkunata qatipakuyta.
[12 paginapi rimariy].
Ejemplopaq, ¿ima niwaqmi imaraykun Diosqa saqepun ñak’ariykunata, imatataq kay Pachawan ruwayta munan, otaq maypin wañusqakuna kashanku?
Ñawpaq siglopi Berea llaqtapi tiyaq runakuna hinan kananchis, paykunan ‘allin yuyaywan simita chaskirqanku, sapa p’unchaytaqmi Diospa Simin Qelqakunata allinta t’aqwirirqanku’.
16 Diospa Palabranmanta yachachikuykuna: ¿Kanchu ima suyakuypas wañusqakunapaq?
Ichaqa kunan tiempopi askha tayta-mamakunan mana respetankuchu Bibliaq nisqanta.
[5 paginapi dibujo].
70 watapi Roma awqaqkuna kutimurqan, kay kutipiqa Tito generalpa pusasqanmi, Jerusalén llaqtata thunirqan.
Mana casarakuspa kuska tiyaq iskay runakunaqa manan hayk’aqpas qosankumanpas wawankunamanpas seguridadta qonkumanchu, imaynan huk respetasqa cristiano casado kawsayqa qon hinata.
Ichaqa yuyarinanchismi Jesuspa nisqanta, sapa kutillanmi hukkunaq huch’uy pantasqankuta k’amiqkunamanta: wawqenkuq ñawinpi “k’aspi” rikusqankuta, ichaqa manan “viga” nisqa ñawinkupichu.
Honor.
Jesusqa llapa hanaq pacha promesakunaq "Amén" nisqallanmi.
Ancha allinyachikuqmi karqan chay p’unchay chayamunanta yachaspa, chaypin mana chanin ruwaykuna chinkapunqa, llapa runakunataq kaqlla kanqaku.
Chayqa anchatam admirachiwarqa.
¿Imatan ruwawaq Diospa Palabranta astawan chaninchanaykipaq?
Hatun Kamay Pirwa.
¿Imatan Josafat ruwarqan sasachakuypi tarikuspa?
Ñawpa tiempopi espejokunapiqa manan kunan tiempopi hinachu chay rikch’ayta sut’ita rikuchirqanku.
Chaymantataq bombillata cambiaspa ripurqan.
Sichus tiemponchista, kapuqninchistapas runakunaman qosun chayqa, paykunapas obligasqa hinan sientekunqaku.
Discipulonkunapas mayninpiqa orgulloso, kikillanpaq munaq karqanku.
IMAYNA RUWAYKUNA.
Ñawpaq kaq yachachikuypim qawarqanchik cristiano ayllukunaqa espiritualpi rikchasqalla kayta atisqankuta, sapakama miembronkuna ruwanankuta allinta huntaptinkuqa.
¿Imatan ruwasun chhayna kaqtin?
Qawaytaq “Riñones, filtros esenciales para la vida” nisqatapas ¡Despertad!
1, 2. a) ¿Imatan piensanki kay tiempopi runakunaq allinninpaq?
Yaqapaschá tapukunki: “¿Imanasqataq manaña chayta ruwarqachu?
Ichaqa hatun yachayman riyta decidiqkunaqa, sapa kutillanmi pisi tiempoyoq kanku yuyaymananankupaq, espiritualpi necesitasqankuta hunt’anankupaqpas.
Paykunawanmi rimapayarqa Biblia imayna yanapasqanmanta yachananpaq.
¿Ima llank’anatan Dios qorqan mosoq organizacionninman?
Hinaspapas kallpachawasunmi Bibliapi runakunaq ejemplonta qatipakunanchispaq, paykunan decidirqanku payta yupaychanankupaq, payqa wiñay-wiñaypaq Reymi.
Munakuyki, munakusqay
Siminmantataqmi lloqsimushan huk filoyoq suni espada, chaywan nacionkunata wañuchinanpaq, fierromanta k'aspiwan michinanpaq.
¿Cheqaqchu kanman llapa allin runakuna hanaq pachaman risqanku?
¿Chay yuyaymanchu chayanman karqan qarqosqa kasqan qhepaman iñiq t’aqapi kaqkunapas, kikin ayllunkunapas— sapa kutilla paywan tupaqtinku?
Chaymantapas kanmi mozo-sipaskuna cheqaq kaqpi wiñasqa, ichaqa manan Jehová Diospa kamachikuyninkunata munakurqankuchu.
14, 15. a) ¿Imapaqtaq Diospa ñawpaq kamachinkuna ovejakunata huk animalkunatapas servichikurqaku?
Pantasqa religionkuna chinkachisqa kaptin, ¿llapallanpi kaqkunapas wañunqakuchu?
Huk iñiqmasinchikmi kaynata nirqa: “Chayna allin qillqasqa yachachikuyta leeruspanchikqa dibujokuna tukupaymi”, nispa.
Kunanqa, qhali kayta munaspapas, cheqaqta qhawarinanchis, reparananchistaqmi mana llapanpichu machuyayta pisiyachiyta otaq mana hayk’aqpas onqoyta.
‘Llapa runakunapaq, llapa ayllukunapaq, llapa rimaykunaman’ allin willakuy
b) ¿Imanasqataq yachaypas yachaypas ancha allin yachachinapaq?
Imayna?
“Aguantakuqkunataqa kusisqam rimanchik. ”
Muyuriqninchikpi runakunapa rimasqankuta t’aqwiy, chhaynapi yachanaykipaq imayna amigokuna kasqankuta.
Manaraq internetnintakama rantichkaspa utaq qullqita churachkaspa, empresapa allin riqsisqa kayninta yachay.
Chaymantapas tarinkim www.jw.org/qu
[28 paginapi dibujo].
Kunanqa wawanqa precursor regularmi, huk rimaykunapi hukmanta servinanpaqpas yuyaykushanraqmi.
Jehova Diosqa manañam kay pachapi kasukuq kamachisqankuna puchurqachu.
Allinmi kanman yuyaq runakunaman ayllunkunamanpas ñawpaqmantaraq willasqanku imakuna akllanapaq kasqanmanta.
Chaymantapas qawachinchikmi imayna kawsasqanchikwan allinta tanteasqanchikta.
Payqa allintan yacharqan munakuq Kamaqninchis wañupuq kamachinkunawan imayna sientekusqanmanta.
Imaraykuchus yachachiwanchis ima pruebapiña tarikusunman chaypas, Diospa mana merecesqan sumaq sonqo kaynintan chaskinanchista, chaymi yanapawanchis chay pruebata atipananchispaq.
Munakuq sonqokunaqa yanapanmi wiñananpaq
Pichqa razonkunata qawasun.
Paykunan ichaqa huch’uy wawqenkuta anchata yanaparqanku, chay ruwasqankuqa admirakuypaqmi karqan.
Ichapas conciencianqa saqillan qawaq hinalla chayman rinanpaq, decidisqataqmi ima religionpipas mana participananpaq.
Ichaqa, santo espirituq yanapayninwanmi atipasun Jehová Diosta servispa llapa sasachakuykunata.
Cheqaqtapunin mayninpiqa ancha valorniyoq kananchis ‘cheqaq hunt’aq testigo’ kanapaq kay chiqnikuq Satanaspa pachanpi.
Huknin Evangelio nin: “Elisabetqa Mariaq napaykusqanta uyarispanmi, chay unanchaqa wiksanpi saltaykusqa; Elisabettaq santo espirituwan hunt'aykusqa.
Astawanraqmi Inti lluqsimuy ladopi griego rimaq provinciakunapi Augustotaqa anchata agradecekurqanku unay tiempo maqanakuy qhepaman thak kawsayta allin kawsayta kutichipusqanmanta.
Mayninpiqa mosoq nacionman hamuqkunaqa p’enqakuqmi kanku, manataqmi hukkunaman asuykunkuchu.
Imaynan mayqen wiksayoq warmipas —aswanraqmi mosoq kashaspapas—, yaqapaschá Maríaqa killakuna ñawpaqtaraq wawa chayamunanpaq preparakurqan.
Hukninmi mana gustarqachu imayna napaykusqanqa.
Kunanqa wasiyqa aswan limpio, aswan ordenpiñam kachkan.
Qhawarisunchis imaynatas leesqaykiman hina ruwawaq, chhaynapi qanpaq aswan sumaq kananpaq.
¿Imaynapin chayta yuyaykurqayku?
Yupaychana wasipi tariruspankum Jesusqa niran: “¿Manachu yacharqankichik Yayaypa wasinpi kanayta? ”.
Jehová Diosqa espiritunwanmi Bibliata qelqarqan, chaypin reparanchis sumaq runa kashasqan, hatun munayniyoq kasqanpas.
admirakuypaq ruwasqa kanchik
¿Cheqaqtachu tiempota ganani?
Hinaspapas imayna kutichisqanmanta rikuspa, payta reqsinqaku Amachaq, qoykukuq qoq, yachaysapa confiable Consejero hina ruwayninpi.
Chayraykun askha tapukunku imaynatas Dios munan chay ch’usaq kaqta hunt’ananchista.
Jehová Diosman hunt’aq kayta munaspaqa kasukunanchispunin hukkuna imaña ruwawasunman chaypas (qhaway 15-16 parrafokunata).
Chayta ruwanki chayqa, reparankin yuyaychasqan allin yachayniyoq kasqanta.
Salmista kay simikunawanmi chayta sut'incharqan: "Tukuy ima samaqpas... Jahta yupaychay".
Achka nacionkunapim kay rimayta servichikunku yanapakuy chaskisqankumanta agradecekunankupaq.
¿Chayllachu phiñakuni?
Isaiaspas Diospa yuyaychasqanmi willakurqan kay pachapi wiñay kawsayta (leey Isaias 25:7, 8 ).
Comportakusqanmi tapukuchiwarqa imanasqa chayna prejuicioyuq kasqanmanta.
Chaymi tayta-mamakunaqa iskay akllakuyniyoq kanku: chay paginapi “qillqanankupaq” allinpaq qhawarisqanku principio moralkunata, creenciakunatapas, otaq saqenku hawamanta yuyaykuna avalanchata wawankuq yuyayninta sonqontawan hunt’aykuchinanpaq.
Bibliaqa allintan nin “cheqaq yachayniyoq warmiqa wasinta hatarichisqan”, nispa.
Chhayna kaqtinqa ama saqeychu, kallpachakushallay iñiyniykita kallpachanaykipaq.
Sofía: Lógico hinam uyarikun.
LLAKTA: FILIPINAS
Paymi nirqan: “Rimasqaykikunatan tarirqani, chaymi mikhurqani; simiykitaq ñoqapaq sonqoypa kusikuyman kusikuyman tukupun; Tukuy-atiyniyoq Señor Diosníy, sutiykin waqyamuwarqan”, nispa.
Diospa espiritunwan cheqaqta akllasqa cristianoqa manan munanchu nitaq suyanchu chhayna tratasqa kananta.
Experiencian qawachiwanchik cuidasqalla kananchikpaq hinaspa mana pantachikunapaq nitaq pantachikunapaq huk kaqninqa allin willakuykunata sapa kuti predicananchik.
Otaq ima asuntomanta ima yuyaykusqanmanta yachayta munanki chayqa, mana payllapichu tapuy.
¿Imaynatan ruwananchis Bibliapi huk t’aqa ima ninan kasqanmanta sut’inchaykuna lloqsimuqtin, imaraykutaq?
Manañan iskay kaq grado teatrokunapichu huñunakuyku, aswanpas hatun Huñunakuna Wasikunapin.
Chay llakikuyqa p’unchaymanta p’unchayña chaypi amigonkunata familiankutapas chinkachiq runakunaq yuyayninpi kashan chaypas, chay p’unchayqa paykunapaqqa ancha allinmi.
Cristianokunaqa allinmi kanman Jehová Diospa pusayninta maskay, chaynapi qari-warmiwan tupaspaqa allinta piensanankupaq.
Sapa kuti Jehová Diosta sonqonchiswan mañakuspa otaq cristianokunaq predicaypi tukuy sonqowan yanapakuspaqa kallpachakunchismi tentacionkunamanta (leey 1 Timoteo 6:12, 19 ).
Hukkunapa allin kayninmanta tukuy sunquwan llakikuy.
¿Manachu chayna kutichiyqa aswan allin kanman?
ima?
Sichus pipas Jehová Diospa testigonkunaq ruwasqanku llank’ayman qoyta munan chayqa, ¿hayk’atataq qonan?
Kunanqa, ¿2007 watamantapachachu pisiyarun chay riesgo?
Hukninmi sasa sasachakuypi tarikuqkunapaq imatapas ruway.
Pabloqa citasqankunamanta rimananpaqqa “qellqasqaman hina” otaq “Isaiaspa nisqan hina” ninanmi karqan.
Bueno, ñawpaq siglopi religioso umalliqkunan nirqanku “llaqtaykiq churinkuna”, “runamasiyki” nisqa simikunaqa judiokunamantalla rimashasqanmanta.
Yuyarisun chay angelkunamanta huk tutallapi 185.000 atiyniyoq soldadokunata wañuchisqanta.
• ¿Imaynatan Jehová Dios sonqochan serviqninkunata?
Ichaqa kanmi maykunapichus iñiqmasikuna predicaypi tarinku askha runakunata, paykunaqa manan entiendenkuchu chay nisqankuta.
"Wasipi llamkaqkuna" (Mateo 24: 45): Llapallankum Diospa kamachinkuna espiritual mikuyta chaskiqkuna, manam imananpaschu akllasqa kaptinkupas utaq huk ovejakunamantapas.
Paykunaqa manan apóstol Pabloq willakuyninta uyarispallachu contentakurqanku, aswanpas “qellqatan estudiarqanku cheqaqchus icha manachus chayta yachanankupaq”.
Canónico nisqa qelqakunapin tarinchis askha advertenciakunata apostasia chayamusqanmanta, chaymi cristiano congregacionta waqllichinman.
¿Imamantataq kay sumaq kay?
Munaykutaqmi huñunakuyniykuman lliw riqkunapas chayna kallpanchasqa hinaspa consuelo tarikunankuta.
Chaynallataqmi huk anciano consejota quwaptinchikqa, ama saqisunchu imayna qusqa kasqanchikta uyarinapaq tanteasqanchikta.
Protestante reforma nisqa tiempopin Bibliaqa Romansh simipi lloqsimurqan, chay simiqa latín simimantan hamun, chay simiqa engadine simipin rimaq.
Ñawpa taytanchikkunata yupaychaspanchik, rikchaykunata yupaychaspanchikpas, manam haykapipas Kamaq Diospiqa piensarqanchikchu.
Yaqapaschá chaki-kachankunata kuyuchiyta atirqan, yaqapaschá mana entiendeyta atirqanchu ima nisqanmanta. Hinaspapas epilepsia onqoywanmi onqorqani, chaymi infeccioneswan hap’ichikurqani.
Jesuspa rikchanachiyninpi kimsa kaq sirvienteqa patronnintam manchakurqa, chaymi paytaqa qawarqa mañaq hinaspa mana allin yuyayniyuq kananpaq.
Yarqay.
Kay Pachapi kawsaynin tukukunankamaqa llapa runakunatan munakuywan qhawarirqan, aswantaqa yachachisqankunata.
Arí niqkunapas kanqam.
Chaymantam Roma llaqtaman rirqa, chaymantam Pabloqa Colosa llaqtaman kachayta munarqa.
¿Imaynapin yachanchis Jehová Dios serviq mozo-sipaskunapi confiasqanta?
Hunt’aq sonqo akllasqakunaqa “Diospa qhapaqsuyunman hina [yupasqa] kanku”.
Soqta kaq p’unchay tukukunanpaqña kashaqtinmi espiritunwan runata ruwarqan allpamanta horqosqa elementokunamanta.
Paymanta astawan mañakuspaqa astawanmi paywan amigontin kasun.
“Chaypin [...] onqoykuna kanqa”
[Uchuy willakuy]
¿Imaynatan Jehová Dios amalec runakunawan maqanakuqtinku israelitakunata amacharqan?
Miriam — Heli sutiyuq israelitapa ususin — Judá ayllumantam karqa.
Pabloqa tiemponta t’aqarqan Timoteoman ‘Cristo Jesuswan tupasqanmanta’ yachachinanpaq, Timoteotaq kallpachakurqan allinta yachananpaq.
Sichus sasachakuykunapi tarikuspa mana allin yuyaykunawan atipachikusun chayqa, saqesunmi pisi controlakusqanchista.
Tayta-mamakuna, ¿ima nisunmantaq qankunamanta?
Hinaspa tukunanpaq, kikin yachakuqmi yachasqanta ruwayman churanan.
Huk parteñataqmi kichkakunapa chawpinman wichiykurqa, kichkakuna wiñaspanmi asnarurqa, manataqmi rururqachu.
Sut’inmi kashan Bibliapi askha simikuna kasqan, chaykunatan leeq runata kallpachan, allichan otaq kallpachan.
Tukuy chaykunataqa qunqananchikmi, chaymi manaña chaymantaqa llakikunanchikchu, hinaspa “[ñuqanchiktaqa] ñawpaqman mastarikunanchikmi aswan karu kaqkunaman”.
Payllan derechoyoq kanman “cetrota” “commandanteq bastonta” (soberaníaq, atiypa simbolonkuna) chaskinanpaq, llapa “runakunata” kamachinanpaq.
Kayqa Jehova Diospa testigonkunapa inventasqan hinaspa cuidasqan computadorapi programakunam.
Mana hayk’aq tukukuq munakuymi Malawi nacionpi Testigokunata yanaparqan pruebakunata aguantanankupaq
Chay ligapi kashaqtiymi 20 wataypi kashaqtiy huk scout invitawarqan Nicaragua nacionpi profesional equipopi pukllanaypaq. Ichaqa chay tiempopi mamaypa qhali kaynin delicado kasqanrayku, ñoqapas cuidasqayraykun mana munarqanichu Nicaragua nacionpi tiyaq riyta. Chaymi chay ofrecesqankuta mana chaskinay karqa.
Imaraykuchus paykunapi, Diosqa santo espiritunwan yanapawanchik.
Paykunatan kallpacharqan Reinopi yuyaykunankupaq, Jehová Diosta servinankupaqpas (leey Mateo 6:22, 33 ).
Chayqa aswan sasa ruwaymi karqan, ichaqa necesitasqay yanapaytan chaskirqani. ” (Yoshi.) nisqa.
Ichaqa Jehova Diosmanmi hapipakurqa.
Aswanpas Cristoq discipulonkunaq mañakusqankutan kutichinan karqan, chaytan yachanchis Jesuspa qatiqninpi nisqanpi.
Intita quwarqanki; manuta iskayman yapay, chaytaqa pisi tiempollamantan pagasqayki.
Paykunaqa qhawarinku huk t’ikrakuq cheqas hina, chaypin alma suyan Pachamamapi wakmanta nacenankama otaq nirvana nisqaman rinankama, hanaq pachamanta aswan alto cheqasman.
-Ama hina kaspa, paykunata cuiday, nispas kamachiwarqan.
alpaca.
Ichaqa yacharqanmi mana uyarinankupaqchu kasqankuta, aswanpas mikhunata mañakunankupaqmi.
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
Rataqa misita rikuspa mancharisqa.
TAPA IMAYNA: JESUSPA KAWSAMRIYNINMANTA. ÑOQANCHISPA IMAYNA IMAYNA RUWASQAN
Kacharichiywanmi Jehová Dios yanapawasun chanin runakuna kananchispaq.
Ichaqa aswan importanteqa, Bibliaq yachachisqanta yachanapaqmi yanapawanchis, chhaynapin kacharichiwanchis yanqa creenciakunamanta, pantasqa religionkunamanta, mana allin ruwaykunamantawan esclavoman tukuchiwanchis.
Chaymantapas, mana tukukuq hunt’asqa kawsayman rinapaq ñanta rikuchiwanchis.
Chhayna kaqtinqa pisipaqmi qhawariwaq wawaykikunaman churayta munasqaykita (Bibliapa texton clave: Romanos 2:21 ).
Manan runamasinchista cheqnikunanchischu.
¿Ima oportunidadtan tarirqanku Jerusalenpi Judeapi cristianokuna ‘orqokunaman ayqekunankupaq’?
Zibá patronnin Mefiboset awqankunaman ripusqanmanta willaqtinmi, Davidqa mana qhawarirqanchu cheqaqchus icha manachus chayta.
Jehova Diosqa tukuy imatam ruran kuyakuywan.
“Ancha kusikunapaqmi tukuy kawsayniypi Jehová Diospa makinta rikuspay”
10 - 16 aymuray killapi
Entienderqanim aswan pacienciakuq hinaspa humilde kanay kasqanmanta.
Salmo qelqaqmi qelqarqan: “Señor Diosníy [...] qan, hanaq pachamanta aswan hatun qhawarisqa kanki [...] k’anchariywan k’anchariywan [“ honor ”, Reina - Valera, 1960] chaymantataq coronarqanki ”.
Paymi nirqan papa chay hallp’akunata Diospa sutinpi qosqanmanta, chhaynapi indígena runakunata kamachiman tukuchinankupaq otaq paykunawan, kaqninkunawan ima munasqankuta ruwanankupaq.
Chayraykum Jesusmanta hinaspa sacrificionmanta willakuyta yachachiwarqanchik.
Pablowan Bernabewan Pisidia llaqtapi Antioquía llaqtapi kashaqtinkun chay llaqtapi sinagogata qhawaq runakuna nirqanku: “Wawqe-panaykuna, runakunapaq kallpachaq simikuna kaqtinqa niychis”, nispa.
Rakiy.
¿Imaynatachus ruwan?
Mamanmanta t’antata mañakun.
Paymi niwarqa: “Manam makiykita aysarinaykichu, asllatapas hoqariy.
Bibliapi profeciakuna manaña willanchu ima p’unchaypichus hatun ñak’ariypa ñawpaq kaq phasmi qallarinanta chaypas, willawanchismi chay hatun ñak’ariy qallarinanta ima mana reqsisqa sucesomanta: politicapi atiyniyoq nacionkunan pantasqa religionkunata chinkachinqaku.
Abrahanmi llakikuran kuyasqan warmin Sara wañukusqanmanta.
Pablopas Apolospas hinam tarpuspanku qarpanku; ichaqa maytaña kallpachakunku chaypas manan llapa runakunachu kaqllata ruwanku.
Huk punchawmi ancha tutamantan qhatu plazaman lluqsirqa llamkaqkunata maskaq.
¿Imataq Juan Marcosta yanaparqa espiritual metakuna churananpaq, hinaspa ima premiokunatataq chaskirqa allin sunquyuq kasqanmanta?
Kawsarimpuptinqa kay Pachapi Paraisopim kanqa Jesuspa kamachisqan.
Manapaschá kay familia hinachu iñiqmasinchiskunata yanapayta atisunman, ichaqa yaqapaschá atiyninchispi kanman huñunakuykunaman pusay otaq paykunawan predicaq riy.
• 1 Samuel 8: 9 - 18
¿Imanasqataq predicayqa amachawanchik?
Manam.
Manapaschá facilchu kanman chayna sientekusqaykimanta rimayqa, ichaqa manam saqinkichu hatunchakuyniki nitaq p’enqaypas harkasunaykipaqqa.
Ñoqanchispas maskhasunmanmi imaynatas hukkunata kallpachasunman yanapasunmanpas.
“Cristiano” uywasqaña karqan chaypas, 361 watapi emperador kananpaq willasqa kashaqtinmi, llapa runaq qayllanpi mana allinpaq qhawarirqan chay tiempopi waqlliq cristiano religionta, chaymi mana allinpaq qhawarirqan.
* Qhawariy imaynatas chay metaman chayayta atiwaq chayta.
JEHOVÁ DIOSQA cristiano wayna-sipaskunataqa samarichiq runtukuna hina valorniyoqpaqmi qhawarin.
Jehová Diospa testigonkunaq lloqsimusqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Kaypi yuyaykuy: ¿Imatan wawaykikuna yachanqaku, munasqanku ruwaykunapi mana ocupasqa kanankupaqlla maman wañuchikuqta rikuspa?
Huk llampu azul faldatam rantimusqayki.
Entienderqaykuñan wawaykuqa normalta kawsananta.
Jehová Diosta hukkunatapas kuyasqanmi yanapawarqa correman kutinaypaq. ”
Qatiqnin yachachikuypim qawasun huk mañakuymanta, chaymi yanapawasunman Jehová Diospa kuyasqan kananchikpaq kunan hinaspa wiñaypaq.
Tarde sesión tukukuptinqa tutakamam ñawpaq amistadniykuwan rimaq kaniku.
Tinpuy.
Chay llaqtapiqa tukuy imapas ancha chaninniyuqmi rantikun.
Joewan Martinpa willakuyninkuqa chaytam qawachin.
• ¿Imaraykun metakunata churanayki?
¿Atiwaqchu precursorkunaman hukllawakuyta?
Allin yuyaychaykunata qowanchis predicanapaq huñunakuykunan yanapawanchis aswan allinta, wasin-wasin predicaspa astawan kusikunapaqpas.
Aswantaqa rikukunqa 1 abril killapi inti chinkaykuy tiempopin.
“Paykunan Corderota qatikunku maymanña riqtinpas. ”
"Diosman [...] pagaychis Diospa kaqninkunata".
Pisi tiempomantan Jesusqa kay satanakuq pachata chinkachinqa.
¡Maytachá llakichiran kuyasqan Churinta k’aspipi wañuchisqankuta rikuspa, Diosta k’amiq huchasapata hina!
Ejemplopaq, profeta Moises despedikushaqtinmi sacerdotekunapiwan Israel llaqtata nirqanku: “Upalla kaychis [...].
¿Ima simipin Jesusqa discipulonkunawan rimaran?
Kunanqa esposan Haideewanmi Davao del Sur llaqtapi llank’anku, chay llaqtaqa sur ladopin aswan askha evangelistakuna necesitakun.
Huk ladumantaq, 16 siglopi Reforma nisqa mana imapipas cambiasqachu alma mana wañuq kasqanmanta yachachikuyta, protestante iglesiakunaq hatun iglesiankunapas Agustinpa yuyaykuynintan yachachishallarqanku, Waranqa Wataqa manan hamuq tiempopi sucedenanchu, aswanpas ñawpaqpi sucedenanmi.
Ñuqaqa soqta kaq miembron karqani.
Uraypiqa kay tapukuykunata kutichisunchis Bibliapi askha ejemplokunata t’aqwispa.
Kay hatun ayllu ukupim achka wawqikuna mana uyariq.
Aswanpas munakuywan pacienciawanmi Jehová Diospa kamachikuyninkunata yachachirqan.
Faraonkunapas, emperadorkunapas, exploradorkunapas wañuyta atipanankupaqmi kallpanchakurqaku.
Kimsa kaq, Pabloqa resaltarqa huk sasa ichaqa ancha necesitasqa pastoral responsabilidadta: ovejakunata anyay.
1946 watapi verano killapi wasiyman kutispaykuqa Cleveland (Ohio, Estados Unidos) llaqtapi asambleaman rirqayku.
¿Iman Jesusta kallpancharqa predicananpaq?
Sut’inmi kashan Jesusqa mana creesqanqa llapa ñankuna Diosman apasqanta.
Aswan allinmi chaylla yachanayki. Yaqapaschá mana hayk’aqpas wasinman kutimunqachu.
¿Astawanchu rimasqayki Reinoq allinninpaq?
Ichaqa iskayninkupaq sentimientonkupi allin tiempo kashaqtinmi chaykunata chaskinanku.
¡Anchatan agradecekuni chay asambleakuna kawsayniyta cambiasqanmanta!
Chay runaqa churinta qaparin.
Huk rimaypiqa, runamantam paqarimuchkan. Rey Salomonmi kaynata nirqa: “Runaqa mana allinninpaqmi runata kamachin”, nispa.
Wawayki imachus yuyaykusqanmanta rimananpaq, tapunaykimantaqa: “¿Qanman gustanchu chay clase anunciokuna? ”, niwaq:“ ¿Imaraykutaq yuyanki kay laya siq’ikunata apaykachasqankuta, rurunkuta riqsichinankupaq? ”.
¿Imaynatataq t’ikrayta ruwanki?
Ñawpa pachamanta yachaqkunam ninku, Teodosiopa pachanpi mana yupaychaq Roma "kristiyanu" tukurqan.
“Esaútaq phawaylla paywan tupaykuspa abrazaykuspa kunkanman urmaykuspa much’aykurqan, hinan paykunaqa waqarqanku. ”
Chayna kasqanraykum ayllunchikkuna Jehova Diosta serviptinkupas mana serviptinkupas aswan allinqa kanqa.
¿Imaynatan yachasunman allin decidiyta?
¡Mayna hukniraqmi wakin runakunamantaqa, paykunaqa manañam piñakunkuñachu hukkuna suyasqankuman hina mana huntaptinku!
Prometesqa Allpaman haykuspanku atipayta qallarinankupaq Jehova Dios kamachiptinqa, kamachisqantam kasukurqaku.
Cheqaqtapunin rikuchiyta munanchis chay privilegiota valorasqanchista.
Qatiqnin yachachikuypim qawasun.
¿Imatan ruwasunman predicasqanchis llaqtapi runakuna religionpi mana interesakuqtinku?
Yachankim mana munanichu mana tapuwaspanku qullqita gastanankuta!
Chay mikhuymi kallpata qorqan wasinkuman kutipunankupaq karuta rinankupaq.
Askhanchismi maypipas chay iskay sinchi ruwaypa chawpinpi urmanchis.
11, 12. a) ¿Ima kusisqan tarikuwaq mosoq tratadokunata allinta utilizaspa?
Hinaspapas nirqam cristianokuna ancha kuyanakusqankuta qawachinakusqankuqa ancha allin kasqanmanta.
Ichaqa allin yuyaykusqanmi yanaparqan aguantananpaq, hukkunatapas kallpachananpaqpas.
* Adanmi 12 wataña iñiq t’aqapi umalli karqan, paymi nin: “Manañan kikiyta qhawarikunichu, chaymi mayninpi phiñakuspa llapa runamanta karunchakuyta munani”, nispa.
Tukuchanapaq, sichus Dios yupaychayninchista chaskinanta munanchis chayqa, runamasinchistan allinta qhawarinanchis.
Qatiqnin yachachikuypim bibliapa wakin partenkunata t’aqwirichkan, chaypim willakun chay runakunapa imaymana rikusqankupi qawasqankumanta.
Sichus recursonku permitinku chayqa, akllankumanmi pimanpas pagayta wasinkupi cuidananpaq.
Chayna kaptinpas achka runakunam bibliata respetarqaku, chaymi yanapawarqaku imamantapas rimanaykupaq.
Imatapas makipi hapiy.
Payqa waranqa watakunapiñam qawachirqa promesankuna confianapaq hina kasqanmanta hinaspa mana pantay kasqanmanta.
Sara chakranchikpiqa manchachikuqkunatam churananchik.
Cheqaqmi Jehová Diosta serviqninchiskunaman askha ‘rumikunata’ ch’aqwachiwashanchis.
Watakuna pasasqanman hinan Carlospas esposanpas iskay ususinkunapas precursor especial kapurqanku.
Ejemplopaq, huk kutinmi tapurqan: “¿Ima niwaqtaq Simón?
Traducción del Nuevo Mundo nisqa libroqa inglés simipin lloqsimurqan 60 wata masña.
Danielmi nin: “Españaman kutipunaykupaq piensayta qallaykuptiykuqa waqaykum”, nispa.
Ichaqa seguron kanchis Jehová Dios ovejakunata cuidanankupaq llapa encargaqkunamanpas necesario yachayta qonanta.
Cheqaqtapunin kay tapukuykunaqa ancha allin tapukuykuna, chaykunatan allinta t’aqwirisun.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotokunata).
(Leey 2 Pedro 3:13 .) Biblian willan hamuq tiempopi kay pachapi munakuy kamachikunanta.
¿Imataq aswan allin kay pasajeta qillqaspa Pablopa akllasqan palabrakunamanta?
Ima sasachakuypipas tarikuspaykiqa Jehova Diospi tukuy sunquykiwan hapipakunaykipaq hina qaway
Paykunamanmi yachachisqa kanku pakasqa, mana yachay atina otaq millay runa kasqanmanta.
Ezequiaspa kachamusqan representantekunawanmi Rabsaqué kay willakuyta payman apachirqa: “Asiria nacionpi rey hatun reymi kaynata nirqa: ‘¿Imapi hapipakusqaykiqa?
Chayqa, manaraq Jesus naceshaqtinmi huk angel mamanta nirqan: “Señor Diosmi taytan Davidpa kamachikuy tiyananta qonqa”, nispa.
Imayna kawsasqanwanmi Jesusqa sut’ita rikuchirqan mana hatun yachachiq kananpaqllachu, milagrokunata ruwananpaqllachu nitaq kawsayninta qonanpaqllachu kay pachaman hamusqanmanta.
Ñawpaqtaqa uwihakunatam sara chakrapi pusaq, chunka tutata puñuchinchik guanoyuq kanankupaq.
Qallariypiqa manan piensaranichu hatun cambiokuna ruwanay kasqanpi: tiyasqay warmiwanmi casarakurqani, cigarrotataq saqerqaniña.
* (Leey kay notata.) Ñawpaq yachachikuypim qawarqanchik Jesus hina humilde hinaspa kuyapayakuq kanapaq.
Manam.
Ejemplopaq, huk angelmi Cornelio sutiyoq runata nirqan Apóstol Pedrota maskhananpaq.
Ichapas manaraq bautizakuchkaspanchik mana chayna sasa horarioyuqchu kanchik, kunanmi ichaqa espiritual obligacionkuna huk obligacionkunaman yapakuptinqa, yaqapaschá estresado sientekunchik.
Aswan mana suyasqa ratopin chay imaymanakuna yuyayniypi yapamanta rikhurimun, huk q’apayta reparaspa, taki uyarispa, imatapas rikuspa otaq chayraykulla.
Tony hinaspa Wendy sutiyuq iskay Testigokunawanmi.
Wischupay.
Runakunaqa munasqanku ñanpa waqtanpim, munasqankuman hina utqaylla rinku.
[30 paginapi dibujo].
6, 7. a) ¿Imaynatan sut’inchawaq Jesuspa nisqanta discipulonkuna kay pachaq ñawpaqenpi imayna kasqankumanta?
Yaykuy.
Balcanes guerra kashaqtinmi chay cheqaspi tiyaq wakin Jehová Diospa testigon familiakuna repararqanku wawanku kusisqa kashasqankuta, sinchi sasaña kawsarqanku chaypas.
Imanasqa?
b) ¿Ima tapuykunatataq kay yachachikuypi kutichisunchik?
Bautizakusqay p’unchaymi, 10 wataypi
¿Maykamataq Jehová Diosta kuyakuyninchik?
Diosqa cheqaq runamanmi tukupuwarqan, chaymantapachan amigoy kapun.
¿Imatan ruwasunman sasa decidiqtinchis?
b) ¿Imakunatan Jesús kay Hallp’api kashaspa preparakuran hamuq tiempopi kamachikunanpaq?
Aswanpas espiritualpi ruwananchiskunaq llasa q’epintaqa kikinchismi apakunanchis.
Politicokunapas huk pachantinpi umalliqkunapas mana atiyniyoqmanmi rikch’akunku terrorismo nisqapi, llaqtapi huk mana allinkunapipas.
Paypa wasin.
Biblian willan “warmiqa umanpi kamachikuq señalniyoq kanan, angelkunarayku”, nispa.
Ichaqa askha nacionkunapin thak kawsay tiempokuna karqan, chay tiempokunatan aprovecharqayku astawan predicanaykupaq.
Sichus runamasinchiskunawan rimayta qallarispa sonqonkuman chayayta munanchis chayqa, manan allin preparakusqanchisllachu; chaykunapipas tukuy sonqowanmi interesakunanchis.
2 parrafopim nirqanchik “leonpa siminmanta” Pablo qespichisqa kasqanmanta.
Ruphay yunkakunapiqa achka malaria unquymi kan.
Hinan iskayninkuta wañuchirqanku. ¿Ima niwaqtaq?
yachachiy.
Pampa Galeras llaqtapiqa achka vicuñakunam kan.
1881 watapin kay revista sut'incharqan "Runaq Churin"pas reypas Jesusta representasqankuta.
Cristianokunaqa Jesuspa kay nisqanwanmi kamachikun: “Llapaykichismi wawqe-panantin kankichis”, nispa.
Manam runakunapa qayllanpichu, ichaqa wasiypim mayninpiqa sasa controlakunaypaq.
Cristoq qowasqanchis thak kaymi, paywan Taytanwan munakuyninchis, allin qhawarisqa kasqanchista yachaspa thak sientekusqanchismi.
sapan.
Kay cursoqa manan kunan Reinopaq Serviciomanta Escuelaq rantinpichu.
Chay iñiqmasikunamanta huknin wasinpi discurso qoqtinqa pachak runakuna hinan uyariqku.
Kay cajapi pruebakuna ruwasqankupas, chaypi qelqasqapas cheqaq kaynintan rikuchin.
Aswanpas ususin Mari Carmenmi qhepaman cheqaq kaqta munakuyninta wakmanta nacechiyta atirqan, chaymi Bibliamanta yachachikuyta chaskirqan.
Askha tayta-mamakunan wasi hawapi llank’anku, wawankuwan pisi tiempollapitaqmi rimanakuyqa atipanakunku —hinallataqmi sapa kutilla chinkachinku ?— computadorawan, televisionwan, huk aparatokunawanpas.
Chhayna kaqtinqa, ¡kusikuy!
¿Mayqintaq chaymanta lluqsirqa?
Huk ladomantaq, Reinomanta wakin promesakunawan astawanraq aysachikuwaq, ichaqa piensay nishuta allin kasqanpi.
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | CASARAKUY
“Nishu chanin” kay peligro .
Kay p’unchaymanta astawan yachanaykipaq qhaway Jehová Diospa testigonkunaq lloqsimusqan ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Jehová Diosqa kawsaq Simin Bibliatan makinchisman churawanchis.
Chhaynaqa, espirituq huk rikuchiyninkuna hina, huk simikuna rimay qoyqa rikuchirqanmi chayllaraq kamasqa cristiano iñiq t’aqa Diospa yanapasqan kasqanta.
Hinaspapas justicia ruwaq Dios kasqanraykun dedicakuyqa “chaninpa esclavonkunaman” tukuchiwanchis.
¿Imanasqataq achka Samaria runakuna Jesuspi iñirqaku?
Paymi nin: “Paqanchis chunka masnin wata predicasqaypim wakin kutipi hukmanyarurqani runakuna chiqnikuq kasqankurayku hinaspa mana imapas qukusqankumanta.
Yaqapaschá llakisqa tarikunku munasqanku asignacionta chinkachisqankuta piensaspanku.
Montague sutiyuq runaqa R.
Hinaspapas ñawpaq tiempopi Dios sonqo warmikunaq ejemplonta qatikuy, imaynan Sara, Rut, Abigail, Jesuspa maman Maria ima.
Rikusqanchis hina, hunt’aq sonqo kayqa ancha allinmi.
4 1 LLAVE: Runakunata munakuy, amataq kapuq kaqkunatachu
Pablon chayta sut’ita rikuchirqan: “Kay khuyapayakuywanmi, iñiyniykichiswan qespichisqa kankichis. kaytaq mana qankunaraykuchu: Diospa qosqanmi ”.
Musiku ruwaypi, negocio ruwaypipas llank’arqanin.
“Cordero” KASQAN QANCHIN SEllokunamanta SOQTA
Qhawariy ¿pitaq chayta?
Payqa humilde carpinteropa wasinpim wiñarqa; chaypim ñawpaq puriyninta ruwarqa, warma kaynintapas, mozo-sipas kaynintapas pasarqa.
9, 10. a) ¿Imanasqataq Ezequiasqa piñakurunman karqa?
9, 10. a) ¿Imaraykun paraisopi pacienciakunanchis kanman?
Maxinewan Puerto Rico llaqtapi casarakusqayku qhepallaman, 2003 watapi 50 wata hunt’akusqaykupi.
Chay cristianokunaqa, Reypa hallp’anpi kaqkunan, tukuy sonqonkuwan yanapakunku Umalliq t’aqaq nisqanman hina, chay t’aqaqa ‘allin yuyayniyoq allin yuyayniyoq kamachiwanmi’ tupan.
Kay pachapi kawsanapaq suyakuyniyuq runakunapa kusikuynillan
Manan arqueólogo runakuna hinachu nitaq exploradorkuna hinachu, paykunaqa askha kutipin sinchita llank’ananku maskhasqankuta tarinankupaq, aswanpas allintan yachanchis maypi tarinanchista Diospa qosqan qhapaq kaykunata.
Killaqa kay pachata muyukun.
AYLLU
Chaymantapachan tiempoqa cambiaran, chay hinallataqmi kay revistapas (qhaway hanaqpi fotokunata).
Chay rimaykunan kallpacharqan ñawpaqman purinanpaq, taytanwan allinta apanakunanpaqpas.
Hinaspapas predicashallanitaqmi chay nanay manaña permitiwanankama. ”
Chay llaqtapi ancianokunaq allin qhawarisqanmi Timoteo apostolwan kuska misionero llank’ayta qallarirqan (leey Hechos 16:1-3 ).
Ancha allintam rimanakurqaku, chaymi kuska tiempota pasarqaku.
Divorciasqa runata yuyarichiy kay cheqaq kaqta, resaltaytaq Jehová Diosman astawan asuykuy, Diosmanta mañakuspa, Simin Qelqata estudiaspa ima.
Iñiyniyoq kasqaykiqa waranqa-waranqa watakunan Diospa kamachinkunata yanaparqan, chayta yachaspaykiqa anchatan kusikunki.
¿Imatan ruwawaq manaraq ripushaspa paykunawan lloqsispa predicanaykipaq yuyaykuspayki?
TAKIKUNA 85 Y 134
Imapichus tarikusqanchis otaq asignacionninchis cambiaqtin imayna ruwasqanchismi rikuchinqa huch’uyyaykukusqanchista otaq mana huch’uyyaykukusqanchistapas.
Huk ladumantaq, munakuspa munasqa sientekuspaqa cheqaq kusikuytan paqarichimun.
Pisi watakuna qhepamanmi Faraonqa carcelmanta kacharipurqan.
Amapuni kay sumaq privilegiotaqa qonqasunchu.
Chay apasqanku willakuyqa usqhayllan karqan, chaymi discipulokunaqa mana distraekunankuchu, aswanpas tiempota allinta aprovechananku.
Chayna rimaykunapi piensanaykimantaqa, kay bibliapa kay consejonta kasukuy: “Ama sonqoykita qoychu runakunapa tukuy rimasqankumanqa”, nispa.
Paymi nin: “Mana ruway atiyniypi yuyaykunaymantaqa, kallpachawaqniypi yuyaykuytan yacharqani”, nispa.
Kunanqa Bibliaqa manan sut’itachu willan Cain huknin ñañanwan casarakusqanmanta.
Yugoyta hap'iychis, ñoqamantataq yachaychis, llamp'u sonqo, huch'uyyaykukuq sonqoyoqmi kani, chaymi almaykichispaq samariyta tarinkichis.
Orqo Patapi yachachikuypin Jesusqa discipulonkunata yachachiran: “Reinoyki hamuchun”, nispa.
Karnavalpiqa runakunaqa verde lucmakunawanmi wikch’ukunku.
Lucas 7manta 21kama Jesuspa rikchanachiyninmi qawachin chay tiempopi costumbrekunata.
Yuyarisun, wayna kashaspa, Pabloqa "Gamalielpa chakinpi yachachisqa [...] karqan", Moisespa Kamachikuy Simimanta allin reqsisqa yachachiq.
Sofía: Arí, chayqa allinmi uyariwan.
11 ¿Imanasqataq Jesuspa sutinpi mañakuna?
chiri.
Imatataq wak wayna sipaskuna yuyanku
Manaña llapa yachaqkunachu acuerdopi kanku imachus normal llakikuy kasqanmanta, imachus huk trastorno kasqanmantawan chaypas, cheqaq kaqmi wakin runakunaqa sinchi mana allin sientekusqanku, mayninpiqa mana valeq hina sientekusqanku, nishuta huchayoq sientekusqankupas.
Qallariypi kuyakuyninchik wiñananpaq yanapasqankurayku.
Historia nisqan rikuchin religionkunaqa atisqanta rawrachinman prejuiciota, cheqnikuytapas.
Babiloniapi presochasqa israelita runan ch’uya llaqtata anchata munakusqanmanta willaran: “Mana yuyariqtiy, Jerusalén llaqtata mana wicharichisaq chayqa ”, nispa.
Reinomanta promesakunata ñawpaqta uyarispaqa, mayta agradecekunchik!
PLANIFICADO QUY
¿Imatan chay llank’ayta umalliq iñiqmasikuna ruwarqanku Primera Guerra Mundial kashaqtin Biblia Estudiaqkunata kallpachanankupaq?
Manaña hayk’aqpas onqorqanchu chaypas, onqosqakunatan entienderqan, khuyapayarqantaqmi. ¡Allin ejemplonta qatikusun!
Ñawpaq qelqapin rikurqayku mañakuyqa manan religionpi costumbrellachu nitaq huk clase terapiachu. Cheqaq Diosqa uyarinmi mañakuykunata.
Askhan qelqasqa karqan, kunankamataqmi yachayta munakuqkunata pusashan, pusarin ima.
¿Luis manchakunanchu amistadninta chinkachiyta?
Ichaqa Jehová Diosta serviq llapanchismi pantaq kanchis, Betelpi llank’aqkunapas.
Hinaspa qanpas, ¿ima niwaqtaq?
¿Imanasqataq chay sipasqa pastorta anchata kuyarqa?
Imanasqa?
Hanaq pachamanta hamuq yachayqa […] tukuy sonqonwanmi.
BIBLIAN NIN: “Ama hark’aychu huk waynachata wanachiyta”, nispa.
¿Aprovechanchikchu cristianokunapa huñunakuyninkunata hinaspa huñunakuyninkunata, chaykunaqa preparasqam kachkan iñiyninchikta kallpanchanapaq?
Aswanpas Juanwan wawqen Santiagowan Diospa Reinonpi allin reqsisqa llank’anakunata mañakuqtinkun Jesusqa paykunata kutichirqan: “Paña ladoypi otaq lloq’e ladoypi tiyasqayqa manan qonaypaqchu”, nispa.
Yaqa isqun wataypi kachkaptiymi mamayqa Asociación Internacional de Estudiantes Bíblicos nisqa wasiman riyta qallaykurqa.
Jehová Diosmi Churinta churaran “llapa kamachikuqkunamantapas, atiyniyoqkunamantapas, kamachikuykunamantapas aswan hatunpaq”.
¿Imaynatan yanaparan?
¿Iskachakunchischu organizacionpi llank’anata chaskiyta huk cristianokuna aswan allin preparasqa kasqankuta yuyaykuspa?
b) ¿Ima tapuykunataq qatiqnin yachachikuykunapi kutichisqa kanqa?
Qapariy.
Ejemplopaq, profeta Miqueasmi willaran: “Ñoqaqa atiyniyoqmi kani, Señor Diospa espiritunwan”, nispa.
Kunan tiempopim Jehova Diosqa kay pachapi organizacionninpa partenkunata pusachkan hinaspa yachachin.
Hinaspapas Jacobwan qhepaman chayman astakuqtinkun esposankuwan wawankuwan kuska chayta ruwarqanku.
ya munakuy
Huchayuq.
Diosqa qosunkimanmi yachayta kallpata ima ima sasachakuytapas atipanaykipaq.
Israel nacionpi preso apasqa huk nacionniyoq runa
Inglés simipi huk simikunapipas askha t’ikrasqankupas chaytan horqorqanku.
Kay Diosta serviq runakuna, ‘paypa serviqnin, munayninta ruwaspa’, kusisqa payta servinku, Jehová Diostaq paykunata hatunchan churi nispa sutichaspa.
lluqsiy.
• ¿Imatan ruwananchis Diospa samayninman haykunapaq?
Jehová Diospa testigonkunaqa 11 indígena simikunapin allin willakuykunata willanku, manan kastilla simipichu
Tapuy: “Runa runakunapa qayllanpi qanmanta rimaptiyqa, ¿allinchachkasqaytachu utaq pisichachkasqayta hinachu sientenki?
Chaymantapas, Jehová Diosqa humillakuq runakunatam hatunchan.
Yaqachus hina sobrinonku Lot mana taytayoq kashaspa paykunapaqqa wawa hina kapurqan.
“¡Qhepamanmi cheqaq libre kayta tariruni! ”
Cristianokunaqa pantaq runakunaña kanku chaypas, munanakuyta yachasqanchisraykun kuska Diosta servinchis.
Chay qharikunaqa makiwan awasqa algodón chalkunata churakunku.
Imaynaña kaqtinpas, convencisqa karqanki programasqa célula wañuy ruwasqa kasqanmanta, ¿riki?
Paymi nin: “Jehova Diospa testigonkuna watukamuwaptinkum punkuta wichqakuq kani hinaspa mana kachkaqta hina ruwaq kani.
Ichaqa, mana honrado kananchispaq tanqawaqninchis situacionkunapi imayna ruwasqanchismi rikuchinqa imayna runa kasqanchista.
¿Imaraykun Jehová Diospa testigonkuna thak-kaypi kawsanku?
q’illu chukcha.
MUNAKUYQA runaq ancha necesitasqanmi, chaymantan askha rimakun.
Panpachaway.
Qawasuntaqmi hukkunata hatunchaspa ima allinkuna kasqanmanta.
Diosta serviq runan nirqan: “Ñoqaqa yuyaykurqanin tukuy ima ruwasqaykipi; Munayniywanmi makiykipa ruwasqanpi anchata interesakurqani”, nispa.
Pipas chaywan yanapachikuyta munaqqa qawachinanmi chaskiyta munasqanmanta.
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq qallariy rimaymanta?
Ichaqa manan literal machaykunapas nitaq kunan orqokuna hina takyasqa hina organizacion política y comercial nisqakunapas ima hark’ayta qonqakuchu.
Cheqaqmi, pitapas qarqona kasqanqa llakikuywanmi hunt’achiwanchis.
Akllasqa kaspaqa sapa kutim mañakusqaykipi chay promesamanta rimanki.
Chaypin Grant Suiter iñiqmasinchis discursota qorqan “¡Piensasqaykimantaqa qhepamanmi! ”.
Bibliaqa manan huchachawanchischu aburrisqa kananchispaq, nitaqmi niwanchischu kusirikuyqa tiempo usuchiy kasqanta.
Chaymantapas maypi tiyasqaypim llapallan vecinokuna allinta riqsinakurqaku, chaymi runata manchakusqayqa mana tukuy sunquywan predicanaypaq yanapawarqachu.
Alfonso sutiyuq runa.
Yuyarisun kay llullakuykunata paqarichiqkuna, mast’ariqkunapas Satanasta, “llullakuypa taytan” nisqata qatipakusqankuta.
Kristina sutiyoq iñiqmasinchismi yuyarin: “Yaqapaschá tayta-mamaypa rimasqankuta entiendeq kani, ichaqa sasachakuqmi kani huñunakuykunapi ima niwasqankuta entiendenaypaq.
Bueno, Jesusqa discipulonkunawanmi huk contratota ruwarqan “huk gobiernopaq”.
Paymi nirqa chay sala limpio kasqanqa qawachin predicasqanchikta cheqaptapuni ruwasqanchikta.
Suyakuyninkuqa, huk qhapaq runa khuyapayakuspa, bancota rantispa, manukusqankuta paganankupaq.
Chaynallataqmi religionkunata atacasqanku manaña kaptinqa yaqa llapan runakuna mana cheqap religionmanqa cambianqakuchu.
¿Imaynatan qhawarinku hanaq pachapaq akllasqakuna waqyasqa kasqankuta?
Chaymantapas Bibliaqa warmakunatam kallpanchan vidapi importante asuntokunata allinpaq hapinankupaq.
Paypaqqa rimasqanqa leche hina allinmi, aswan allin miel hina misk’itaqmi karqan.
Seguro mana.
Cristianokunaqa yachankum tukupay tiempopi kawsasqanchikta.
kay hinata.
¿Kay iskay rimaykunamanta mayqenwanpas tupachisqachu sientekunki?
TAKIKUNA: 120, 98
Milagrowanmi hampikunata ruwanman.
Profeta Malaquiaspa tiemponpin Israel runakunaqa niranku Jehová Dios Taytanku kasqanta.
Hinaspapas cheqaq kaqmi, sinchitan mancharikusunman karqan manachus carretillata tanqaqqa Jehová Dios kananpaq yuyaykusunman karqan chayqa.
Kay kimsa puntokunata hukmanta hukmanta t’aqwirisunchis.
Kay pachapas millay ruwaykunapas manan hayk’aqpas ñoqanchiswanqa yanapawasunchu sichus Jehová Diospi confiashallasun, mana saqepunanchispaqpas allinta decidisun chayqa.
Kayqa cheqaq cristiano kaymi karqan. Chaymi Testigokunata tapurqani paykunawan estudiaymanchu icha manachu.
Yachanchikmi bibliapi qhelli huchapi puriyta hark’asqanta.
Qharikunata yanapasun espiritualpi ñawparinankupaq
Suwaqa identidadniykiwanmi tarjeta de crédito otaq prestamota chaskinman otaq mosoq cuentakunata kicharinman.
Umallikunaqa bautizakunankupaq hinachus icha manachu chayta manaraq decidishaspan askha imaymanakunamanta huk runawan rimananku, chaymi mana allinchu kanman pipas bautizakusqanqa mana allinchu kanman.
Satanaswan kay pachanwan maqanakuyta munaspaqa ancha allinmi Diosmanta santo espirituta mañakuyqa.
Unay tiempo ñawpaqtaraqmi kimsa runakuna Job sutiyuq Diospa hunt’aq kamachinwan rimaq rirqaku. Chay runakunamanta hukninmi karqa Elifaz.
Papaypas kaqlla calidadniyuqmi, rantiyta munaspaqa ama pallaychu.
Pedroqa “Reinoq llavenkunamanta” ñawpaq kaq llavewanmi yachay punkuta kicharin, ‘siminta chaskikuq’ judiokunaman, Diosman t’ikrakuq runakunamanpas Reinoman haykunankupaq oportunidadta qon.
Grecia nacionmanta huk iñiqmasinchismi sut’incharqan: “12 wataypi kashaqtiymi bautizakurqani, manan hayk’aqpas pesapakurqanichu.
chiri.
NORMALMI casarakuypi sapa kuti sasachakuykuna rikurimuptinqa.
Tukuy imamanta, casarasqa kanchik, mana clonadochu.
Haroset sutiyuq
Chiqamanta pacienciayuq kay, imaraykuchus pichayqa ancha mañakun, rikusqanchikmanjina, wawakunata sapa kuti imamanta yuyarichinanku tiyan.
Huk p’unchaymi Potifarpa warmin suyashan llapa kamachikuna wasimanta lloqsimunankama, hinaspan suyakushan.
Arí, chaywanqa manan nishanchischu hatun defectokunata mana qhawarinanchista.
RUNAKUNA
[Uchuy willakuy]
¿Manachu qhelli huchapi puriq rikch’aykunatapas qhawasun?
Jesusqa kay Pachapi kashaspan rikuchiran “Diospa atiynin” kasqanta.
¿Bibliapa ima yuyaychasqanmi mozo-sipaskunata yanapanqa vidankuwan imata ruwanankupaq?
a) ¿Imataq Pedrowan pasarqa Galilea quchapi wayra-para kaptin?
Chaypaqqa allintam entiendenanchik kay sapa semana huñunakuypa hatun munayninta.
Huk iñiqmasinchikmi huk mozowan fiestaman riyta munarqa, payqa manam Jehova Diospa testigonchu karqa.
Hinaspapas “santo espirituq [...] sutinpi” bautizakusqankuraykun, chay espirituwan yanapanakunku, pusasqantapas chaskikunku.
Yuyariy sapanka runa qhali kayninmanta decidinan kasqanmanta, manataq pipas llapa onqoykunamanta hampiyoq kasqanmanta.
16 wataypi kashaqtiymi uyarirani huk t’aqa camboyano simikunaq t’aqan hatarisqanta Long Beach (California, Estados Unidos) llaqtapi, chaymi watukuq rirqani, hinaspa chay simita leeyta yacharqani.
Chhayna kaqtinqa invitaykikun watukamunaykipaq.
Ichaqa chaytan ruwarqan. Hinaspapas 1927 watapi huk domingo tardeta 14 watanpi kashaspan taytanman willaran wasin-wasin predicananpaq paywan rinanpaq listo kashasqanmanta.
Kayna mana chanin ruwaykunam achka runakunata piñachin hinaspa hukmanyachin.
Chayllapuni.
Manan yachanchischu, manataqmi imapaqpas valenchu chhayna asuntokunamanta especulayqa otaq llakikuypas.
Jehutaq ichaqa aswan usqhayta purirqan: arconta horqospa huk flechata t'oqyachispa sonqonta t'oqyachirqan, chaymi carretanpi wañusqa qheparqan.
Hinaspapas repararqanin kay pachawan astawan ch’aqwasqankuman hina, astawan llakisqa, hukmanyasqa ima kasqankuta.
Hinaspapas cheqaqtapunin repararqanchis Diospa kallpanwan kawsayninchispi imayna ruwasqanchista.
Martin Hengel sutiyoq yachaq runaq nisqanman hinaqa, “esclavokunaman churasqanku muchuchiymi karqan” “aswan sinchi k’umuchiy, pisichasqa kayta, ñak’arichiytapas rikch’anachirqan”.
• ¿Imanasqataq Jesusqa allin ejemplo karqa?
¿Imanasqataq mana iskayrayankichu iñiqmasiykikunata yachachinaykipaq tukuy sonqowan kallpanchasqayki allin kananta?
Corinto llaqtapi cristianokunatan kallpacharqan: “Pruebakuychis iñiyniykipichus kashankichischus icha manachus chayta”, nispa.
Yapay.
¿Imatan kay yachachiwanchis?
¿Imanasqataq Jehova Diosqa mana chayllachu mañakuykunata kutichin?
¿Sapa kutichu chaylla rikunchis llank’asqanchispa rurunta?
Diosta servinapaqqa manan hayk’aqpas tardechu
Jesuspa tiemponpi religioso umallikunaqa runakunatan pisicharanku.
Jesusqa discipulonkunapa allin kayninkuta qawaspanmi qawachirqa entiendesqanta.
Chay ratopin 1 Corintios 6:10 textopi sut’i willakuy —maypin ninku machasqa runakunaqa manan Diospa Reinonta herenciata chaskinqakuchu — ñawinta kicharirqan sinchi sasachakuy kasqanmanta.
Cafeta tomaspan tayta-maman Diosmanta rimayta qallarirqanku.
Chaymi decidiy kay qhelli ruwaykunata ama qhawanaykipaq, hinaspa veneno hina ayqenaykipaq.
Chay runaqa yachachiqmi karqan, ichaqa jubilasqañan kasharqan.
Simin Qelqapin Kamaq runaqa mana tupachiy atina pusaykunata qowanchis.
Imaraykuchus kunanqa huk tiempoña casarasqa kashanku, payqa yachanmi ima yuyaykusqanmanta qolqenkuta imayna utilizananpaq.
Chayrayku, ama paypa qayllanpi imatapas niychu, rikch’asqa kaqtinqa mana niwaqchischu.
¿Imamantataq qatiqnin yachachikuypi t’aqwirisunchis?
Tukuy sonqowan kallpachakusqaykiwan allin yuyaykusqaykiwanmi munakusqay Charleneq qhepa p’unchayninkunata aswan aguantarqan, cuerpoypipas sonqoypipas ancha necesitasqay allinyachiyta qowarqan.
“Ñawpaq tiempopi llapa qelqasqakunaqa yachachiwananchispaqmi qelqasqa karqan, chhaynapi aguantasqanchiswan, Diospa Simin Qelqaq sonqochakuyninwan ima suyakuyniyoq kananchispaq.”
¿Imatan ruwanku precursor especialkuna?
Huk ratuta yuyaykusun: “¿Imaraykun kay revistata leeshani?
¿Atiwaqchu telefonopi predicayta otaq rimasqayki runakunamanta telefono numeronkuta tapuwaq, chhaynapi paykunawan rimanaykipaq?
Chaytan apóstol Juan kay hinata sut’incharqan: “Diospa munakuyninqa kaymi: kamachikuyninkunata hunt’ananchis; chaywanpas kamachikuyninkunaqa manan llasa q’epichu.
Cheqaqtapunin familiapi estudiay allinpaq, sapa kutilla ruwakunanpaqpas piensananchis, mana saqespa ima.
¿Yuyarinkichu casarakuspayki prometekusqaykita?
"Kusisqa kanku waqaqkuna".
¿Imatan sapankanchismanta nisunman?
¿Imanasqataq kay tapukuy rikurimun?
Bautizaq Juanmi imachus pasasqanmanta sut’incharqan: “Rikurqanin espirituta hanaq pachamanta paloma hina uraykamuqta, hinan [Jesuspi] qhepakurqan.
Chaypaqqa allintam hamutana imapas huk acuerdoman chayanapaq.
Paykunamanta hukninmi Karen.
Chay ayqekuq runakunaqa usqhayllan necesitarqanku mikhunata, ukyanata, samayta ima.
Diosqa mana allin ruwaykunata, atiyta mana allin ruwaykunata ima huchachaspa, chaymanta imarayku kasqankutapas huchachaspa, yanapawanchis mana millay ruwaykunamanta karunchakunanchispaq. Chaynapim wiñaypaq hamuq punchawninchikta waqaychan.
haywarinapaq.
Yaqapaschá maymanchus rinanchisman mana chayasunchu.
Kunan punchawqa atiymanmi. ¡Allinmi Jehová Diosmanta mana hayk’aqpas karunchakusqayqa! ”.
Hinaptinmi huk ovejakunapa ‘achka achka runakuna’ hatun ñakariymanta qespiruspanku mosoq pachaman yaykunqaku.
Ailiwan Annikki Mattilawan willakusqankuman hina
5, 6. a) ¿Ima nisqanchispin enemigonchiskunaq umanman “ruphashaq q’umirkunata ” huñunchis?
¿Imanasqataq Jesusqa rikchanachiykunawan rimarqa?
Chaymantapas, hunt’aq sonqowan imatapas ruwaspanku, Diospi tukuy sonqowan confiasqankuta rikuchispankupas, llaqtan ukhupi kusikuywan kamachikunankupaqmi yanapakunku.
Hirax nisqa animalpas huk huch’uy animalmi, chaymi hatun yachachikuykunata yachachiwasunman (leey Proverbios 30:26).
¿Imaynan sientekunchis pipas imatapas allinta ruwasqanchista reparaspa chayta niwaqtinchis?
b) ¿Imaynatan esposa qhawarinan familiapi ruwayninta?
Hinaspapas manan mayqenninchispas merecenchischu Jehová Diospa Jesuspa ruwasqankuta, chhaynapi pampachasqa kaspa wiñaypaq kawsananchispaq.
Bibliapi huk textomanta rimaspankupas, manapaschá interesasqaykiman hinachu rimanqaku.
Wakin qharikunaqa pisi kallpa kasqankutan piensanku esposankuwan sumaq sonqo kaspankuqa.
Chayraykun yuyarinanchis Moisespa atiyniyoq rimayninkunata.
Ichaqa, yaqapaschá Santiago hina creenki wakin tradicionkunata qatikunaykita espiritukunamanta hark’akunaykipaq. Yaqapaschá piensanki allin kawsaynikipaq ancha allin kasqankuta.
Mana munaspaqa corriente apawananchista chayqa, tukuy kallpanchiswanmi nadananchis.
Jehová Diosta mañakuspa chhayna runakuna cambianankupaq, paypa allin qhawarisqan kanankupaqpas.
Hinaspapas kunan tiempopiqa Rey kashaspapas chay hinatan yuyaykushan.
Ichaqa aswan ñawpaqtaraqmi, pusaq siglopi manaraq Jesús hamushaqtin, biblia qelqaq Isaias rimarqan “kay pachaq muyu” nisqamanta, huk simita utilizaspa, chaytaqa t’ikrakunmantaqmi “esfera” nispapas.
b) ¿Imaynatan Jacobwan Esauwan hukmanta huñunakusqanku rikuchin huch’uyyaykukuy ancha allin kasqanta?
Ruwasqankunapi astawan yuyaymanaspa, imayna ruwasqanpi astawan interesakusun chayqa, aswan allintan payta reqsisun.
Qelqakunaqa manan yachachinchu llapa allinkuna hanaq pachaman apasqa kanankuta, hinallataq hanaq pacha k’anchariypi wiñaypaq kawsanankuta.
Ichaqa iñiqmasikunan hamuspa yanaparqanku allichananpaq.
Bibliawan conciencianku yachachisqa kasqankuraykun cheqaq cristianokunaqa mana maqanakuyta nitaq guerraman riyta yachankuchu.
¿Imatan yachankuman casarakuyta munaqkuna chay sipasmanta pastormantawan?
Wawaymi maqawan.
Aswanpas Roma llaqtapi iñiq t’aqaman cartapi Persismanta rimasqan qhepamanmi nillarqantaq: “Señorpiqa askha llank’aykunatan ruwarqan”, nispa.
Qallariypiqa hebreo rimaypin qelqasqa karqan, qhepamantaq griego simiman t’ikrakurqan, Mateoq Evangelioqa yaqa 41 watapin karqan, chaymi Hebreo Qelqakunawan Griego Qelqakunawan huk puente hina.
¿Imanasqataq Jehova Diospa llaqtanqa rikukuq parten kanan?
Sichus allinninchismantaqa Diospa munayninta ñawpaqman churasun chayqa, Saraq iñiynintan qatikusun.
Qan, mana punkuta takayta munaq, mana invitasqachu kanki.
Jehová Diospa yaqa llapan cuidawasqanchisqa chay “runakunaq rikch’ayninman hina qokuykunawanmi” chaskikun.
Paykunataqa yachachirqa allin yachachiq kanankupaq hinaspa Diospa sirvientenkunata cuidaq michiqkuna hina kanankupaq.
¿Imanasqataq Jesusqa nirqa discipulonkuna “huch’uy wawakuna” hina kasqankuta, chaymi wawakuna hina kasqankuta?
¿Tukuy sonqoywanchu servishani? ”.
Rikusqanchis hina, apostolkunaqa anchatan valorarqanku Jesuspa pusasqanta, chaymi kusisqa tukuy imatapas saqepurqanku payta qatikunankupaq.
Kay huk ruwaykunaqa manan wiñay kawsayta tarinapaqchu, aswanpas Reinoq ruwayninpaqqa ancha allinmi.
Paymi iskayrayarqa Diospa derechonta universota kamachinanpaq.
Nostalgiawan llakisqa, ch’usaq wiksayuq ima, wasinman kutipunanpaq yuyaykukun.
PRECURSORES nisqakuna
Payqa yacharqam Jehova Diosqa sutinta ancha allinpaq hapisqanta.
Chhayna kaqtinqa saqey Jehová Dios huk privilegiokunata qosunaykipaq.
Suway.
b) ¿Imatan yachasunman Jehová Dios llaqtanta imayna tratasqanmanta?
Kusikusqanqa sutillam qawakun, chaymi estudiantenkunata anchata yanapan.
Atiyninkuwan maqanakunankupaq kallpachakunankumantaqa, Jehová Diospi confiarqanku (leey 2 Crónicas 20:3, 4 ).
Kallpanchakusun cheqaqta hina qhawarinanchispaq, hukkunawanpas chaymanta rimasun.
• ¿Ima ninantaq Churipa sutinpi bautizakuy?
Tayta Marianoqa wasinman pusawarqa llamkananpaq yanapanaypaq.
Amapuni Diosmanta iskayrayasunchu: payqa yanapawasunmanmi, munantaqmi Diosman qokunanchispaq prometekusqanchista hunt’ananchispaq.
WAKIN YUYAYCHAYKUNA
Israel runakuna Prometesqa Hallp’api tiyashaqtinkuña Josueqa nirqan: “Tukuy sonqoykichiswan tukuy almaykichiswanmi yachankichis, Diosniykichis Señor Diospa nisusqayki allin simikunamantapas ni huk simillapas tukusqa kasqanta.
Galilea llaqtapi tukuy predicasqanpin Jesusqa milagrokunata ruwaran, chunka iskayniyoq apostolkunamanmi predicanankupaq kamachikuykunata qon, fariseokunata k’amispa, Reinomanta rikch’anachiykunatapas willan.
Chunka centavo.
13. 13.
Hinaspapas jw.org nisqa web nisqanchismi, chaypin tarisunman pachak-pachak simikunapi Bibliata qelqakunatawan.
Yanaparqataqmi Goliatwan tupaptinpas, hinaspa achka sasachakuykunamantapas qispichirqa.
1 / 10
Hinaspapas aswan facilmi chay ruwayqa, phawaypi wakin p’achakunata karunchakunaykipaq consejota mana kasuspaykiqa.
Cheqaqtapunin Diosqa anchata munan llapa chanin runakunata kawsachiyta.
Uyariqninkunaman hinam yachachisqankunata tupachispan apukunamanpas wakchakunamanpas chayayta atirqa.
¿Imaynatataq yachanchik Saqrata atipananchikta?
Responsable kuraq runa kanaykipaqqa yachanaykin importante kaqkunata ñawpaqman churayta.
¿Imanasqataq Jehova Diosqa Edén huertapi rebeldekunata mana chinkachinanpaq tantearurqa?
MAÑAKUYpas Biblia estudiaypas cheqaq yupaychaypiqa iskay importanten.
¿Ima circunstanciakunan tanqarqanki chhaynata rimanaykipaq?
Kunan tiempopiqa sapa kutim imapas kapuqniyuq hinaspa qullqiqa llakichiwanchik.
¿Roma llaqtapi cristianokuna hina, ¿imatan ruwananchis mana allinpi tarikunanchispaq?
Rimasqankunaqa anchatan significawanchis, paqarin p’unchay imakunachus kananmantapas admirakunchismi.
Kunanqa reparananchismi tukuy sonqowan llank’asqanchistaqa, manan predicanapaq tiempota qosqanchiswanchu.
Allin kawsaypi puriq runakunaqa aswanmi llamkayninkuwan kusikunku.
Kurkunchikpa kamakuyninpaq kamachiykunaqa ADN nisqap qumiku ruwayninpi "qillqasqa" kachkan.
Sichus noqanchispas kusisqa kayta munanchis, Jehová Diospas saminchawasun chayqa, ¿imatan ruwananchis?
sumaqchay.
Piensariy kuyasqanchik runakunata hukmanta wañuruqta qawaspanchik imayna kusikusqanta.
b) ¿Imataq pasarqa Samuel Davidta hawiptin?
¿Imanasqataq ancha allin kanman Diospaq hunt’aq kay huch’uy ruwaykunapipas hatun ruwaykunapipas?
Sichus allin iñiyniyoq kayta munanchis chayqa, ¿imatan Diosmanta mañakunanchis?
Hinaspapas kanmi kikin iñiq t’aqanchispi kaq runakuna, paykunan tentacionpi otaq contrapi tarikunku.
allin willakuy
¿Ima ninanmi karqa chay privilegio?
Hawamanta ñit’iykunata atipananpaq preparasqa kananpaqllan munarqayku. ”
Chaypaqqa sapa p’unchay Bibliata leeymi aswan allinqa.
¿Imaynatan paykunata qatipakuyman kawsaypi sasachakuykunapi tarikuspa? ”.
Payqa wakchapunin karan, chaymi huk llank’aq runa pisi minutollapi gananman karqan chayllatan yupaychana wasiman qoyta atirqan.
Ama hina kaspa, ninata rawrachinaykipaq ch’aki k’allmakunata maskhay.
Chayqa suyakullanchistaqmi, yachanchismi pisi tiempollamanta ‘aswan pisi suyasqanchis rato’ enemigonkunata chinkachinanpaq hamunanta.
Tecnología nisqa hark’akuqmi kanman.
Chiqamanta, chiqaq ñanpi purinanpaq yanapanapaqqa mana chiriyaspa, mayninpitaq mana kuyuriq kanan karqa.
cosecha.
Ancha achka runakunam Corderopa yawarninwan suni p'achankuta mayllaruspanku yuraqyachirunku.
Casarakunankupaq institucionmanta rimaspan Biblia nin: “Qhariqa taytanta mamantawan saqepunqa, warminwantaq k’askakunqa, chhaynapin huk aychalla kapunqa”, nispa.
Arí, kanqataqmi huk situacionkunapas, chaypim necesitanchik pusawanaykichikta.
Chaywanpas llapa Israel nacionmanmi Reinomanta willakuyta aparqan.
“Hanaq pachamanta Señor Jesuspa atiyniyoq angelninkunawan rikuchikusqan tiempopin, llapa “Diosta mana reqsiqkuna” hinallataq “Señorninchis Jesusmanta allin willakuykunata mana kasukuqkunapas” chinkachisqa kanqaku.
millpuy.
¿Imatan ruwananchis espirituta chaskikunanchispaq?
paña.
1, 2. a) ¿Imakunatan Paraisopi ruwayta munanki?
b) ¿Imakunatan Jehová Dios ruwaran kay pachata ch’uyanchananpaq, familianchista waqaychananpaqpas?
3, 4. a) ¿Imaraykun Jehová Dios tukuy runakunata khuyapayakuqta rikuchiran?
(Leey Romanos 12:14, 21).
Huk p’unchaymi kutichipunanpaq cartata chaskirqan, chaypin huk parten nirqan: “Qallariypiqa anchatan admirakurqani pipas sasachakuypi tarikuspa mana reqsisqan runaman qelqananpaq chhayna sasachakuypi yanapananpaq.
Chay tiempopin jubilakurqani, hinaspan huk tiempo Bilbao llaqtamanta lloqsirqani.
¿Imatan ruwananchis chaywan ruwawananchispaq, allin ñanman pusawananchispaq?
¿Imatan yachachiwanchis Nehemías runaq ejemplon?
¿Imataq Jesucristoq maqanakuq Rey hina defiendesqan hatun cheqaq kaqta?
¿Dioschu saqenqa Satanas kay pachata wiñaypaq kamachinanta?
Hinaspapas resaltananchismi, Dios pampachawananchispaqqa, hukkuna phiñachiwaqtinchismi pampachananchis.
Hinaspam nirqa ñawinkuna urpikuna hina sumaqllaña kasqanmanta (leey Cantares 5:12).
Chaymantapas yacharqanmi ‘tukukuy p’unchaykunapi’ discipulonkunaq kawsaynin ancha sasa kananta.
Jehova Diosmanta yachaspallapuni kasukuspaqa qawasunmi imayna saminchawananchik hinaspa amachawananchiktapas (leey Hebreos 6: 10 - 12 ).
Amigo kay hinaspa reparay allin kayninkunata.
"Mana sonqoyoq" kasqanraykun, mana experienciayoq kasqanrayku, yaqapaschá ukhupi maqanakuyta ruwashanman ima millay munaywanpas.
Ofrecenapaq.
¿Ima sumaq kaykunatam Diospa kallpan espirituwan kawsaq hinaspa puriq runakunapi rikurichin?
Sapa kuti tapuqtiykutaq Bibliawan kutichiwaqku.
nacekuy.
Sichus tentasqa kanchis chay qolqeta mana kutichipunanchispaq, piensaspanchis manukuq runa qolqemanta allinta ruwashaspa mana necesitasqanmanta chayqa, yuyarinanchismi Bibliaqa “millay”, otaq millay runata “manukuq mana pagaq” runata nisqanmanta.
chiqaq.
• ¿Imataq wakinta Diospa enemigonman tukuchirqan?
Ventayninqa hark’asqam.
Kallpanchana hinaspa kallpanchasqa kananchikmi, kallpanchikwanqa manapaschá chayna sasachakuykunata atipachwanchu.
Chaymantapas apóstol Pedroqa niranmi Jesusta mana reqsisqanta.
[Uchuy willakuy]
Hinaspapas chhaynatan discipulonkuna entienderanku primer siglopi.
Sumaq grabasqa takikunata uyarichkani.
Kutichisqayqa kaymi: “Jehova Diospa llaqtan ima mañakuwasqantapas kusikuywan mana tardaspa ruwanaypaq, yanapawawananpi confiaspa”, nispa.
Aswanpas ejemplonchisqa tukuy kawsayninkupin paykunapi huk marcata saqenman.
Historia nisqataqmi qawachin Babiloniamanta qipaman Medo-Persia nacionpa qatiqnin pacha kamachiq kasqanta.
Sodoma Gomorra llaqtakunapi runakunaqa waqlliq runakunan karanku, Lottaq chay ruwasqankuwan sayk’usqa kasharqan.
Chayta ruwaqtinkuqa “Diospa hukllachasqantan” hatunchashanqaku.
Askha runakunan mana interesakunkuchu Bibliapi profeciakuna.
coccix nisqa.
Cristiano tayta-mamakunaqa razonniyoqmi kanku wawanku bautizakuqtinku kusisqa sientekunankupaq.
[Uchuy willakuy]
Diospa ‘oveja t’aqanpi’ amachasqa sientekunchis, hunt’aq serviqninkunata yanapananpaq listopuni kasqanta yachaspa.
Chaymantataq doctorqa qosayta huk ladoman apaspa willaran: “Wawaykiqa trisomía 21 onqoyniyoqmi”, chaymi síndrome de Down.
Chayraykun llapa runakunata runamasinchista hina qhawarinanchis, llapa runakunatataq munakuywan qhawarinanchis, contranchispi kaqkunatapas.
CUBIERTA SUJETO: MOISES, IMAYNA RUNA
Piensariy Jehová Diospa wakin admirakuypaq ruwasqankunapi.
Chaypin kanqa “mosoq hallp’a”.
Ejemplopaq, decidinaykitaqmi sichus piwan casarakuyta munasqaykita, otaq imayna kawsanaykipaqpas.
Ejemplopaq, kanmi cristianokuna pantaq kasqankurayku mana allin munapayaykunawan maqanakuq.
¿Imatataq suwarqaku?
Ichaqa, huk kutillapaqmi, chaytaqa nisunman Hatun Guerramanta [1914 - 1918].
Ichaqa, pipas Diospa allin qhawarisqanqa qhapaqmi kanman, pisi kapuqniyoqña kaspapas.
Imaraykuchus, tukuy imamanta astawanqa, Diospa encargasqan predicananpaq encargota junt?ayta munarqa.
Chayna kaptinpas, huk kutipim obispo nirqa llaqtaykuqa diócesisninpi aswan religionniyuq kasqanmanta.
IMATAN NIN BIBLIA: “Millay runaqa ch’aqwaytan tarpun, k’amiqqa amigokunata t’aqan”, nispa.
Ciertamente mana.
Bibliapi profeciakunan rikuchin Diospa gobiernon pisi tiempollamanta chayamunanta.
warakuna.
Yachananchikmi Jehova Diospa munasqanta hinaspa uyarinanchik.
¡Hinaspapas, ¡maytan llapallanku chayta ruwaspa kusikunku!
Ichapas huk profesional huk asuntomanta ancha allin rimaykunata qunman, ichaqa huk asuntopi rimasqanqa aswan mana allinpaqmi.
K’amisqankuta mana allinpaq qhawarinankupaq.
[Uchuy willakuy]
Qawaytaq Génesis 1:2; Hechos 2: 1 - 4; 10:38.
Chayraykum pantaptinkupas, Bibliaqa iñiyniyuq runakuna nispa sutichan.
Chaynata ruwanaykipaq tanteay.
Wakin wayna-sipaskunaqa tayta-mamankuq kamachikuyninkunatan p’akinku, chhaynapi maykamachus ayqekunkuman chayta yachanankupaq.
Hinaspapas Jehová Diospa kallpan cristiano iñiq t’aqapi llank’asqanraykun hunt’aq sonqowan huñunakuykunaman rikunanchis.
Mañakushaqtinmi siminpas sinchita khatatatarqan, chaymi uma sacerdote Eli machasqa kashaqta yuyaykurqan.
Chayraykum salón ukupi negociokunata mana atiendenchikchu (chaywan tupaq yuyayta qaway Nehemías 13:7, 8 ).
Iñiq t’aqanchista qhawarisunchis.
Sapa kuti allinmi modestia rikuchiy — chaymi yachay imayna kikiykipa limitacionnikita riqsiyta — ichaqa huk ruwaypi, kay calidadqa ancha allinmi mana accidentekuna kananpaq.
‘Huk ovejakunapaq’ ancha hatunmi kay predicaypi akllasqakunata yanapasqankuqa.
Chayraykum kay tiempopi achka runakuna mana uyarinkuchu bibliapa willakusqanta, chay profeciakunaqa sutillatam qawachin kay pachapa tukupaynin ancha hichpallapiña kasqanta.
Pay kikinmi qhepaman sut’incharqan: “Chay mana acuerdopi kasqaymi qechuwasharqan kusikuyta, ancha valorniyoq tiempotapas, chay tiempotan espiritual ruwaykunaman qoyta atiyman”, nispa.
Qharikunaña takinankupaqña kanku chaypas, paykunapas warmikunapas imaymana waqyakuytan otaq pisi t’oqyaykunatan horqonku, chay t’oqyaykunan hukniray significadoyoq.
Wakin policiakunapas jw.org nisqapi kaq videokunatan utilizashanku.
Tifón nisqa qhepamanmi manaña llank’anakuna kanchu, necesitakunmi recursokuna mosoqmanta sayarichinapaq, hinallataq sipaschakunaq mikhunanta, hampichikuynintapas sapa kutillanmi mana qhawarinkuchu.
Kunanqa tukuy Biblian kapuwanchis Yayanchis imayna yuyaykusqanmanta, imayna sientekusqanmantawan yachananchispaq, chaypin kashan ima allinpaq qhawarisqanta, imata hark’asqanmantawan.
Aswanpas Josuewan Calebwanqa qhepamanmi kusisqa kasqankuta willarqanku Diosqa tukuy jurasqanta hunt’asqanmanta (leey Josué 14:6, 8, 23:2, 14 ).
Chaymi Jehova Diosqa Judá nacionmanta huk profetata kacharqa reyman huchachanapaq willakuyta willananpaq.
3 PÁGINA
Kallpanchakunanchiktaqmi mana allin munapayayninchikta controlananchikpaq hinaspa atisqanchikta chinkachinanchikpaq.
Chaywanmi awqankuna ch’aqwayta hatarichirqanku, chaymi wañuchinakuyta qallarirqanku.
Ejemplopaq, Huñunakuna Wasita hatarichispaqa mayninpiqa manan kaqllatachu piensanku imayna ruwanamanta.
Llamkaqmasinkunam convencerqaku curso de especialización intensivo nisqapi ruwananpaq.
Chayqa qolqeta, joyakunata otaq huk valorniyoq efectos personales nisqakunata qoymi.
Kutichinapaq, piensasun enteron pachapi noticiakunapi imakuna qawasqa kasqanpi.
Yuyariykim.
Chay lugarta “Jehova - yiré ” sutichasqankuqa manan admirakunapaqchu, chaymi nin “Jehova Diosmi qonqa ”.
1955 watapin nacerqani Queensland (Australia) suyupi.
Chayqa yaqapaschá chay qolqeta suwarqan.
Jesusmi prometeran: “Llapa llank’aqkuna, q’epiyoqkunapas, ñoqaman hamuychis, ñoqataq samarichisqaykichis.
Jehova Diosmi akllasqakunapa ‘tukuy imapa umallinta’ churarun.
Jesuspa discipulonkunaqa manan pantarqankuchu Davidpa salmonta yachachiqninku templopi ruwasqanwan tupachispa.
c) ¿Imatan ruwananchis manaraq importante decidishaspa?
Espiritualpi enemigokunawan muyurisqaña kawsanchis chaypas, manan manchakunanchischu.
¿Imaynatan espirituq rurunta wiñachisunman?
Kanmi hunt’aq iñiqmasinchiskuna, paykunan hukkunata sumaq sonqowan khuyapayakuqwan tratasqankurayku.
Millay rey Acazqa kamachisqan runakunata Jehova Diosta yupaychanankupaq kallpanchananmantaqa, Baal diosta yupaychanankupaqmi kallpancharqa, chaypim karqa runakuna sacrificiokuna.
Ichaqa manan hayk’aqpas pisiparqankuchu, aswanpas kutimurqankun “yapa-yapamanta” Diospa willakuyninta (leey 2 Crónicas 36:15, 16; Jer.
Chay qayllapi tiyaq iñiqmasikunaqa imaymanapin paykunata yanapanku.
Cheqaq Diosqa sapankanchispaqmi llaqtanpi huk lugarniyoq.
Payta waqaychaq pretorio soldadokunaqa manan ima ruwaytapas atinkuchu, aswanpas uyarinkun judiokunaman “hunt’asqa testimonio” qosqanta, paykunamanmi riman Jesusmanta Diospa Reinonmantawan “tutamanta ch’isikama”.
Qusñi.
a) ¿Ima llamkaytataq llapanchik rurachwan?
¿Imatan ruwasunman Jehová Dioswan allin amigo kananchispaq, paypi astawan confiananchispaqpas?
¿Imaynatan iñiqmasinchiskunata yanapasunman? Huk iñiqmasinchik huk nacionman misionman riptinqa, mosoq kawsayninman yachapakunanpaqmi imaynata maskanan.
Imaraykuchus Jehová Diosqa profetankunawan willachkarqa, chaywantaq pichus payta riqsiyta atirqanku.
Ripuwaspaykutaq mamayqa huk qhariwan tiyayta qallarirqan, paypas maqarqanmi.
Canaán runakunaqa millay millay ruwasqankumantan reqsisqa karqanku, chaymi Diospa llaqtanpa awqankunaman tukupurqanku.
Católica wasipi wiñasqaymantapachan Iglesiaq kamachikuyninkunata kasukuq kani, sapa semanataq misaman riq kani.
Diospa pusayninta chaskinapaq huk importante ruwaypas cristianokunaq huñunakuyninmi.
Carmen: Kaynata qawachisun.
¿Imatan Jesús suyashan cheqaq discipulonkunamanta?
¿Imaraykun kusisqa sientekunanchis?
Diosmi huk llaqtata akllan
Montreal llaqtapi investigaqkunan creenku sinchi k’ullu tayta-mamakunaq wawankuna, chaymi sinchi kamachikuykunata churaq, manataqmi ancha munakuyniyoqchu kanku, 30% aswan wirayasqa kasqankuta, disciplinasqaña kanku chaypas, munakuq tayta-mamakunaq wawankunamantaqa.
17 watanpi kashaspan precursor regular kapurqan, 18 watanpitaq siervo ministerial kananpaq nombrasqa karqan. Kunanqa Betelpin kashan.
¿Chay yachachikuywanchu nichwan casarakuypi warmi mana ima niy atisqanta?
Chaytan ruwarqani 1943 watapi enero killapi, wasiyman kutipusqay qhepallaman.
¡Hinaspapas, ¡askha imaymanakunataraqmi yuyaykusunman!
¿Imaynatan Jehová Diosta hatunchan sacrificio ruwayta munasqanchis?
Payqa allintan yacharqan Diosqa derechoyoq kasqanta rikuchinanpaqqa wañunankama hunt’aq sonqo kananta, otaq profecía nisqan hina, Satanas warmiq ‘mirayninpa talonninta k’irinankama’.
Llapa chay ukhu kaqkunata maskhaqkunapaqmi Biblia prometewanchis: “Diosmanta yachaytan tarinkichis”, nispa.
Sichus kay hina sucedesunkiman chayqa, ¿imaynatan casado kawsayniykichista mana afectawaqchischu?
Paykunaqa creenanchistan munanku Jehová Diosta servinanchispaq pisillata kallpachakusunman chayqa, kay pachapi wakin metakunatapas aypasunmanmi.
Suti suti.
Kikin Jesusmi chayta niran: “Señor Diosniykichistan munakunaykichis”, nispa.
Maymantataq kanki?.
18, 19. a) ¿Ima bendicionkunatan chaskinku hunt’aq yuyayniyoq kamachita uyariqkuna?
Kimsa kaq, runakunata waqaychaq kamachikuykuna karqa. Tawa kaq, viajayqa facilmi karqa. Pichqa kaqpipas, huk nacionkunamanta runakunam yacharqaku judiokunamanta hinaspa Hebreo Qelqakunamantapas. Tukuy chaykunata ruwasqankuraykum cristianokunaqa hinalla predicayta atirqaku.
• ¿Imaynapin yachanchis Jehová Dios pisi tiempollamanta kamachikuq kaymanta tapukunanta allichananta?
Diospa profetan Dotán llaqtapi kashasqanta yachaspan, chay llaqtaqa orqo patapi perqayoq llaqtan, chaymi tutapi ‘caballokunata, carretakunata, sinchi soldadokunatapas’ kacharqan.
Warmi-qhari puñuymanta rimay mana allinña kanman chaypas, chay temamantan yachanay, chhaynapi cristiano hina kanaypaq. ”
Ichaqa Jehová Diosmi saqewanchis sumaq hukllachasqa kananchispaq.
Huk kutinmi huk escuelapi discursota qorqan drogakuymanta, tragomantawan, iskay kinsa semanakuna qhepamantaq estudiantekuna nirqanku ¡Despertad! chaymi tayta-mamankuta kallpachasqa pisi qolqeta gastanankupaq trago tomanankupaq, aswantataq wawankuman gastanankupaq” (Janet, India nacionmanta).
Chay registro
Chay ovejakunamanta wakinqa t’aqamanta karunchakuspankun manaña cristianokunaq ruwayninkunapichu participanku.
1947 watapin Santa Ana (El Salvador) llaqtapi wakin católico sacerdotekuna Jehová Diospa testigonkunata sasachayta munarqanku.
Chay tapukuykunamanta hukninmi karqa Paraisopi Diosqa warmipa wiksanpi wiñaq embrionta churanqachu icha manachu.
Paqarin humitas mikhusun.
Hinaspapas discipulonkunatan prepararan: “Sichus kay pacha cheqnisunkichis chayqa, yachankichismi manaraq cheqnikushaqtiykichis cheqnikuwasqankuta.
Hinaspapas wiñay kawsay qokuytaqa chaskisunmanmi ‘Cristo Jesuspi iñiyninchista’, Jehová Diospipas, paymi ‘tukuy sonqowan maskhaqkunata premian’.
Kay pachapi kashaspaqa muyuriqninpi kaqkunatan cuidaq.
Mana iskayrayaspa, yuyaq runakunaqa ancha kusisqam tarikunku, huk qari yanapasqankuman hina ruwaptin hinaspa servispa kusisqa kaptin.
Abelqa yaqa runapa historian qallariyninpim nacerqa.
Qelqakunapin nin qolqe munapayaypa toqllanman urmaqkuna “askha nanaykunata” sasachakusqankuta.
Cheqaq cristianokunaqa manan thak kawsayllatachu munakunku, aswanpas chaytan kallpachanku; chayraykun “hawka kawsayta ruwaqkuna” nisunman.
Pacienciayoq, aguantay ima necesitasqan
ESTUDIO ARTÍCULO 1 Y 2 PÁGINAS 7 - 15
Iñiqmasinkupa sumaqta chaskiykuptinkupas, manam pimanpas ‘ancha chanin q’ipitaqa’ churankuchu.
¿Pampachayllachu?
Ichaqa sichus cheqaqtapuni atinman, ichaqa mana munanmanchu chayqa, ¿manachu yuyaykusunman sut’i llulla kananpaq?
Chuñota ruwanapaqqa huk tuta congelanchik allinta chirinankama.
Huk nacionkunapi yanapanakunankupaqmi sapa wata Europa nacionman rinku iskay kinsa killakuna llank’anankupaq, chaymi Benin llaqtapi precursora kankuman watantin.
Sapa kutim sinchi sayk’usqa sientekuni, chaymi camaymantapas mana hatariyta atinichu.
Ichaqa wakinmi yanapayta munanku allin qhali kananchispaq, consejota qowasunmanña, manaña mañakurqanchischu chaypas.
Bibliapi ancha valorniyoq cheqaq yachachikuykunamanta huk tutatawan rimaspaqa huk bendicionmi.
¿Imataq Jeremiata yanaparqa Diospa yachachisqankunata kuyananpaq, hinaspa imatataq chayna yanaparqa?
¿Imaynatataq iñiqmasinchik ruwanqa?
Edadñaña huk cristianota yanapanmanña chaypas, tiempoq pasasqanqa manan pisiyachinchu machuyaypi hunt’aq sonqo kamachinkunata Jehová Dios munakuyninta.
Ñawpaqta tapusqa runaqa Don Adams sutiyuq runam karqa, paymi 1943 watapi Betelpi llamkayta qallaykurqa.
Ichaqa, ñawinchaspaykiqa yaqapaschá askha tapukuyniykikuna kanqa.
“Jehová Diospa yuyarichisqanqa confianapaqmi, mana yachayniyoq runakunatan yachayniyoqman tukuchin. ”
Gachas.
Arí, ñawpaqtaqa wakin pantasqa yuyaykusqaykita allichanayki kanqa.
Chayqa manaraq casarakunanpaq yuyaykushaspan qhariqa preparasqa kanan casarakuypi ima ruwaykunata aparinanpaq, chaypin kashan qolqeta ganananpaq, familiaman espiritualpi pusananpaqpas (10 / 15, 12 pagina).
¿Iman yanapawasunman kusirikuykunata allinta qhawarisqanchista yachanapaq?
b) ¿Imaynatan yanapawanchis Jehová Diospa kamachisqanta Moisespa hunt’asqanwan?
Mana allin yuyay: "Kawsayniypi aswan allin watakunatan usuchirqani mana allin runawan".
Simiman hinan chay sutiqa huknirayta t’oqyachikun.
Juanpa rikusqan langostakunaqa rikch’anachiymi hanaq pachapaq akllasqa cristianokunawan, paykunan pantasqa religionkunaq contranpi sinchi willakuyta willashanku.
Franz wawqiwan WBBR nisqapi
Wakin runakunaqa usqhayllan sayk’upunku, chaymi sinchi sasa ruwaykunawan sinchita llakikunku, ahinataq doctorman riy, wakin papelkunata ruway, wasi pichay otaq mikhunata preparay.
T’antaqa askha ñawpa llaqtakunaq mikhusqankupin ancha allin karqan, ahinataq Israel runakunapas.
Iskay kaq, imaraykun chaykunata formachin. Kimsa kaqtaq, imaynatachus paykunata formakun.
9, 10. a) ¿Imaynatan cristianokuna qhawarinku educacionta?
Walden), 1/12
wiksa.
ENOCOqa yaqa 365 watanpin kasharan, kunan tiempopi unay kawsaypaq qhawarisqanchismantaqa tawa kuti masraqmi.
Yachachiy: Diosqa manan mana yuyayniyoq kallpachu, aswanpas cheqaq runan, sapaq sutiyoq.
Qamtam maskachkarqayki.
¿Ima ninantaq warmi “wawayuq kaspa allin waqaychasqa kasqan”?
Ejemplopaq, Pabloqa yacharqanmi Timoteo wiksanpi wakin sasachakuykuna kasqanmanta, yaqapaschá qhelli unuta ukyasqanrayku. Chaymi yuyaycharqa vinota tomananpaq (leey 1 Timoteo 5:23 ).
¿Imaynatan Satanas yuyaychawasqanchiswan mana q’otuwananchista hark’asunman?
Ortodoxo sacerdote mosoq soldadokunata saminchashaspa (Ucrania, 2004)
Chayraykupunim paykunawan mana lliw tupanchikchu.
“Qankuna ukhupi sinchita llank’aqkunata respetaychis”
Decidirqaykutaqmi mana sasachakuspalla kawsanaykupaq hinaspa predicaqkunata astawan necesitasqanku sitioman astakunaykupaq.
6, 7. a) ¿Iman sucedeyta qallariran cristiano congregacion qallarisqan qhepallaman?
Warma kaspaymi mamayqa evangélica iglesiaman pusawaqku.
1, 2. a) ¿Imaraykun Gran Bretaña nacionpi minakunapi canariokuna kanan?
[Kay pachaqa] wañuypi mana atiyniyoq runakunatapas nacespankun urmachinqa”, nispa.
Manaraq paykunawan rimashaspa pacienciakusun, allinta yuyaykusun imachus ninanchispi, hinaspa huk tiempota maskhasun uyariyta munaspa.
? “¿Allinchu phiñakuywan phiñakusqayki? ”
Interesadowan hinaspa atencionwan uyariyman yachakuy.
Hukkunamanmi kamachikuykunata qorqan runakunaq representantenkunawan, paykunan payta servirqanku organizacionninpa terrestre partenpi.
Allintaqmi kanman kallpanchakuq simikunawan rimaypas.
Icha, sichus pipas manaraq Jehová Diosman vidanta qonchu chayqa, ¿sapa kutichu “mana allinpaq” qhawarisqa kanqa?
Bibliapiqa aycha simiqa wakin kutipiqa runaq mana hunt’asqa huchasapa kayninmantan rimakun, urmasqa aycha.
¿Pikunataq Mateo 19:28 hinaspa Lucas 22:30 textopi ‘Israelpa chunka iskayniyuq ayllunkuna’?
Chay cristianokunaqa mana kikillanpaq munaqllan tiemponkuta kallpankutapas qonku allin ruwayman, runakunaman yachachinankupaq imaynatas Jehová Diosman asuykunkuman, paywantaq sumaqta apanakunkuman.
Hinaspa, ¿imaynatataq "juzgasqaña"?
Huk watukuq umallin niran: “Pacienciayoq kaypas, uyariyta munaspapas anchatan aysanchis, ancha sumaqmi munakuymanta, llakikuymantawan rikuchinapaq”, nispa.
Ichaqa Satanasqa kallpachakunqan kay pachaq tukuy ima qowasqanchiswan, chhaynapi munasqanchiskunata aprovechananpaq, Diosta mana kasukunanchispaqpas.
Apóstol Pablon huk misioneroman wakin consejokunata qorqan chayllaraq casarasqakunaqa ancha allinpaq qhawarinkuman: “Señorpa kamachinqa manan maqanakunanchu, aswanpas sumaq sonqon kanan”, nispa.
Akllasqa cristianokunaqa suyashankun ‘chanin kay coronata’ chaskiyta, chay coronaqa Jesusmantan chaskikun.
Qhepakunapaq.
Kayqa paykunapaqqa ancha sasam kanman, huk kutillapi achkata yachasqankurayku.
Ima niyta munasqanmanta hap’inaykipaq kallpachakuy.
bautizakuypa metanqa
Tukuy kawsakuyninpin Diospa Kamachikuyninta allintapuni kasukurqan.
Lliw sutiykita niy.
¡May ukhuntaq Diospa yachaynin!
Cristianokunapas “wasipi llank’aq” kanankutan suyakuqku.
Chaylla imatapas ruwasqanmi —hinallataq serviqninkunaman imapaq kasqanmanta willasqanpas— ancha yachayniyoq kaynintan rikuchin.
Pachamamaman wischusqa kasqanmantapacham yachan pisi tiempon puchusqanmanta.
¿Bibliapa yachachisqanman hinachu runakunapa costumbrenkunata qipanchanku?
Payqa wiñaypaqmi Diospa favorninta chaskinanpaq suyakuyninta waqaycharqa.
Donacionkunatapas yanapanapaqmi servichikunku.
Tukuy sonqomanta mañakusun phiñachiwaqninchiskunapaq (Qhaway 17 parrafota).
Payqa nacerqanmi mana pantaq, manataqmi hayk’aqpas huchallikurqanchu.
1:3
b) ¿Ima niwaqmi bautizakuymanta?
Hatun llakikuymanmi chinkaykurqani, sonqoypas iskayman p’akisqa hina — sut’inchan Raquel —.
Chayraykun allinta qhawarikunanku Bibliapi ‘qellqasqa kaqkunamanta aswan karuman’ mana rinankupaq.
Wañusqan qhepamanmi churinkuna manchakurqanku Josey atiyninwan vengakunanta. Ichaqa José paykunata thasnuchirqan.
9, 10. a) Willay imaynatas serio kayta atisunman, kaq tiempollapitaq samarisunman, allin tiempotataq hukkunawan pasasunman chayta. b) ¿Imataq yuyaq runakunata yanapanqa aswan asuykunankupaq hinaspa amistadniyuq kanankupaq?
¿Ima consejotan Pablo qorqan Diospa yuyaychasqan kananpaq?
Ichaqa manan atisunmanchu cristianokunaq llapa allin kausayninchisqa llank’asqanchisraykulla.
Imaynatataq soltero kaymanta allinta aprovechasunman
Llaqta masi.
Testigokunallam chayna admirakuypaq llamkayta ruwachkanchik.
1, 2. a) ¿Ima regalokunatan Adan Jehová Diosmanta chaskiran?
Chayllaqa hukniraymi kanku casado kawsaypi wakin bendicionkunata saqey munasqanku, chhaynapi Diospa gobiernonpa allinninkunata ñawpaqman churanankupaq.
Ejemplopaq, huk kutipi mana puriy atiq runata pusamuptinku, nirqa: “¿Mayqintaq aswan facil?
Diosta hatunchaspa decidisun hinaspa hukkunapa decidinankupaq derechonta respetasun.
Joanna sutiyoq warmin sut’inchan: “Sapa p’unchaymi huk horata puñunankuta niq kayku”, nispa.
Aswan pisi iñiqmasikunan wasinkuta huk kaqninkunatapas chinkachirqanku, ichaqa pachantinpi iñiq t’aqakunan yanaparqanku imakunatapas apachispa, askha voluntariokunan yanaparqanku wasinkuta wakmanta sayarichinankupaq, Huñunakuna Wasinkutapas allichanankupaq.
Wawaykikunata allinta yachachiy: huch’uyllaraq kashaqtinku
¿Imapin tarikunku umalliqkuna ‘hatun michiqta’ qatikuqtinku?
Imaraykuchus, pay kikin sut?inchasqanmanjina, “[payta] mana allinta ruwanankupaq yuyaykuchkarqanku”.
¿Imakunan wakin?
¿Imatan yachanchis Adanpa Evaq mana allin ruwasqankumanta?
Chay pampapi pukllasaqku.
Chay qhepamanmi pipas hukmanta kamachinanpaq derechonta iskayrayachinqa chayqa, chay ratollan imatapas ruwanqa.
Hinaspa huk pacha qhepaman "qanchis chunkatawan churaspa iskay iskaymanta kacharqan" chay llank'ayta ruwanankupaq.
¿Raphi kuchuq anka hinachu llamk’aq kanchik?
b) ¿Imatan decidinanchis?
Ichapas musyakusun tukuy chaykuna mana allinta entiendenakusqanchikta hinaspa mana cheqaptachu mana chaninpi tarikusqanchikta.
Hinaspapas nillantaqmi: “Familiaymi hikutawaranku allin qolqeyoq kanaypaq, ichaqa Diosta, imapaqchus munasqanta ima ñawpaqta churayta munarqani”, nispa.
¿Imatataq kutichiwaq?
Pisi tiempollamantan ‘kay pachaqa Señor Diosta reqsispa hunt’a kanqa’.
(Maribel) Manaraq cita ruwachkaspa, unquqpa sintomakunata, hampikunata upyasqankutapas qillqay.
Chhaynaqa, Jehová Dios kutichipunanchispaq llapa ‘Diospa kaqninkunamanta’, mana imamanta hark’asqa munakuyninchismanta hunt’aq sonqo kayninchismanta aswan importanteqa.
TAKIKUNA 62 Y 65
"Quyllur" nisqaqa Jesucristoq rey coronasqa kasqan qhepamanmi. 1914 watapin Jesusqa llapa kamasqakunaq ñawpaqenpi “hatarirqan” Mesias Rey hina, mosoq p’unchay achikyamunanta willaspa.
¿Imanasqataq Señorpa Cenanta rurananchik?
Jesuspa qespichisqa kasqanpi iñisqanchista rikuchinapaq huk importante ruwayqa, pay kamachiwasqanchisman hina wañukusqanta yuyarinanchispaqmi.
Wiñaspa wasinkumanta ripusqankuman hinan pisi-pisimanta cheqaq kaqmanta karunchakurqanku, ichaqa suyayku huk p’unchay kutimunankuta.
Prohibisqa kasqanraykum sapakamapa wasinpi hinaspa uchuy grupokunapi huñunakuq kaniku.
Chayraykun kawsashaspa runakunaqa “manan Señor Diosta qatikurqankuchu”.
Chayraqmi Jesusqa discipulonkunaman yachachiran Diosmanta mañakuspaqa hanaq pachapi kaq Taytankumanta mañakunankuta. Nirqam kaynata mañakunankupaq: “Kunan punchawmi kunan punchawpaq mikuyniykuta quwayku”, nispa.
Kunanqa, ¿imaynatataq kay simikunata entiendenanchik?
Jehová Diosqa kusisqallapunim chay mana tukukuq atiyninwan hunt’aq kamachinkunata yanapachkan.
Sichus wayna-sipasllaraq kanki chayqa, yuyaykuy sichus tukuy chaykunata aprovechashanki iñiq t’aqapi iñiqmasikunawan hukllachasqa kayta.
Diospa Simin Qelqan kallpachan llank’aqkunata, llank’achiqkunata llank’anankupaq, allinta ruwanankupaqpas.
Limites ukhupi libre kay
Askha cheqaskunapin runakunaqa Baalpi confiarqanku paykunata amachananpaq.
Yaqachus hina Jesusqa mana wañuq kurukunamanta, mana wañuq ninamantawan rimaspaqa Isaias 66:24 textomanta rimasharqan.
¿Hap’iyta atisqan presakuna ukhupichu kasun?
chayay.
(Leey Génesis 1:27 hinaspa 2:18, 24 ).
Chaymantapas cuerponkupin mana allinta tratarqanku, carcelman wisq’arqanku, warkurqanku, balearqanku otaq umantapas kuchuchirqanku.
b) ¿Imatan ruwananchis sonqonchispi kikillanchispaq munaq señalkunata reparaspa?
Adanwan Evawan rimaspaqa, wiñay kawsayta mana merecenankupaqmi tantearurqa, hinaspam Edén huertamanta qarqurqa.
20 PÁGINA
Chaykunaqa manan hukkunawan allinta apanakunaykupaqllachu cáncer onqoy hina kanku, aswanpas Jehová Dioswan amigontin kasqanchispaqpas.
Huk ladomantaq, pay kikinmi discipulonkunaman willarqan wakin qatikuqninkunapas soltero kanankupaq decidinankuta.
Soqta watayoq toroq wasanqa ancha hatunmi.
Jehová Diosmi paytaqa churaran rey kananpaq, sacerdote kananpaqpas.
¿Imanasqataq israelitakunaqa animalkunata sacrificiokunatawan huk sacrificiokunata haywarqaku?
Mana wañuypaq unquyqa pitapas mayk’aqllapas hap’inmanmi.
Israel nacionmanta tayta-mamakuna huk kaqnin testigo kasqankuqa karqa tayta-mamankupaq Diospa ruwasqanmanta wawankunaman yachachisqankum.
“Diospa qhapaqsuyunmanqa askha ñak’ariykunapin haykunanchis. ”
Tukuy sonqoywanmi seguro kashani rikusqanchis sistemaqa Jehová Diospa sumaq regalon kasqanta.
¿Ima kamachikuykunataq bibliapi kamachin casado vidapi allinta apanakunankupaq?
Imayna sientekusqaykimanta rimaspaqa pisiyachinmanmi nanasqaykita
P'achata t'aqsaq mingaman risunchis.
* 2 ¿Hayk’aqmi chayamunqa p’uchukay?
Ninaymi chakra llaqtakunapi predicayqa mana facilchu karqa, samapakuna tariyqa sasa kasqanrayku.
hapina.
Mana llamkaq runakunaqa aswan sasachakuypim tarikunku; Chayraykun yanapayta necesitanku “espírituwan” purinankupaq consejota kasukunankupaq.
Pablon ichaqa mana llapa onqosqa runakunata qhaliyachirqanchu.
Imaynan Jesucristopas iñiq t’aqaman munakuyninta rikuchirqan, chhaynatan cristianoqa esposanman rikuchinan, rimaspa ruwasqanwan ima, anchata munakusqanmanta.
Spank.
Ñoqanchispas Simin Qelqayoqmi kanchis, chayqa espejo hinan, chaymi ukhunchispi imayna runa kasqanchista rikunchis.
Ichaqa manan phiñakurqanchu nitaq kutichipurqanchu.
Jesusqa kinsa kamachikunamanta huknin mana allin kasqanta niqtin, ¿niytasharanchu 3 akllasqakunamanta 1 mana hunt’aq kananta?
grasa.
Kunanqa, wañusqakunapaq suyakuy kasqanmanta aswan allinta entiendenapaqqa, maypi kasqankutapas t’aqwirinanchismi.
Diosman asuykuy
Yuyaymanasun huk hatun t’ikrakuykunapi, chaykunatan Diospa Churin kay pachaman kachamuspa yachakunan karqan.
¿Imanasqataq ancha allin hukkunata kallpanchananchik?
¿Imaynan sientekunku tukuy tiemponkuwan serviq iñiqmasikuna yanapaqtinku kallpachaqtinkupas?
Yaqapaschá aychata asnachispa wañupurqan.
Iskay kaq, kallpachakuy amigoykikunawan muyurinaykipaq.
Mañakuy, 1 / 10
¿Imanasqataq wakin runakunaqa mana qawankuchu Dios imayna yanapasqanta, wakinñataqmi qawanku?
Wakin kutipiqa ninchikmi “Llapa rurukunam puqusqaña nirqaku, ichaqa kaykunaqa verdem” utaq “Ñawpaqtaqa ancha pinqakuq sipasmi karqa, kunanmi ichaqa ancha lluqsimun”.
Chaymantapas, kanmi achka distraccionkuna, chaykunam yuyayninchikta huklawman apawachwan, hinaspam “kawsayman apaq” k’iti ñanmanta karunchawasunman.
? Manan, imaraykuchus “Diosqa manan pimanpas sayapakunchu —biblia nin—, ichaqa llapa nacionkunapin payta manchakuq, chaninta ruwaqpas payta chaskikun”.
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | WARMIKUNA WIÑARIY
¿Imaynatan chay munayta wiñachiwaq?
¡Azadawan papata yapuy!
(Qaway 14 parrafota). ¿Imatan ruwasunman iñiqmasinchiskunata munakuyta rikuchinapaq?
(Bibliapa YACHACHINKUNA > Wayna-sipaskuna niqman riy)
Necesario sumaq kayninkunata tarpusun.
Watakuna qhepamanmi Calebqa Josueta nirqan: “Señor Diospa kamachin Moisesmi Cades-Barnea llaqtamanta kachamuwarqan chay hallp’ata qhawanaypaq, sonqoypi kasqanman hinan payman willarqani.
¿Imatan ruwanki ima valorniyoq kaqtapas tarispa?
¿Imaynapin Dios yanapawanchis ‘munanapaq’ ‘ruranapaq’?
10 Familiakunapaq yuyaychaykuna: Chayraq casarasqakunapaq allin yuyaychaykuna
Jesusqa ñawpaqtaraqmi yanaparan, khuyapayakuspataqmi runakunata yanaparan.
¿Imakunapin kunan tiempopi askha kurak wawqe-panakuna Ana hina espirituta rikuchinku?
* Conciencia nisqa simimanta rimasqankuqa yuyarichiwasunmanmi apóstol Pabloq resaltasqanta: “Mana kamachikuyniyoq nacionkunamanta kamachikuy simita ruwaspankuqa, mana kamachikuyniyoqña kanku chaypas”, nispa huk kamachikuy paykuna kikinkupaq." kikinkupaq.
¿Ima circunstanciakunan aswan allin chhayna yuyaymanaypaq?
¡Anchatan agradecekuni Ted precursor kanaypaq kallpachawasqanmanta!
¿Imapin piensananchis chay watukamuwaqninchis iñiqmasikunata trataspa?
Chaymantapas, sapa kutim mañakuwaq imayna ruwanaykiman hina ruwanaykipaq.
Apóstol Pablon sut’incharqan chay sacrificio ruwasqankuqa rikuchiwanchis Jehová Diospas Jesuspas anchata munakuwasqanchista.
Biblian willan Diosta llapa serviqkuna ‘munayllamanta’ payta servinankuta, wayna-sipaskunapas.
ÑAWINCHAYNIYUQNINCHIS YACHAYTA MUNANKU
Askha watakunañan qelqanchiskunapi sut’inchakun chay iskay willakuykunapi runaqa Jesuswan tupasqanmanta, 33 watapi hanaq pachaman ripusqanmantawan.
“Huk ovejakunapas” Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuymanmi rinku
Tukuy imapas mana riqsisqa hinam karqa: rimay, runakunapa pachakuynin, allichakuynin...
Sichus cuerponchispi, allin kawsaypi otaq espiritualpi peligroso kanman wakin barriokunapi otaq wakin runakunaman predicay chayqa, allin yuyaywanmi qhawarinanchis, maypi hayk’aq predicananchistapas.
Diospa yuyaychasqan cartapin apóstol Pablo paykunata nirqan: “Diosniytaqa sapa kutillanmi graciasta qoni llapaykichispaq mañakusqaypi, kusikuywan mañakusqayman hina, qosqaykichisrayku ñawpaq p’unchaymantapacha kunankama allin willakuykunata ruwarqanku ”.
Zapato.
Mañakuyqa yanapasunkim sasachakuykunapi tarikunaykipaq
Wawakunapaqqa imapas yana utaq yuraq kanman.
¿Reqsinkichu mayqen misionerotapas otaq Betelpi llank’aqkunatapas, paykunawanmi wawaykikuna amigontin kayta atinkuman, sapa kuti cartawan, correo electrónico nisqawan otaq telefonowan waqyaspallapas?
Munayniyki ruwakuchun, hanaq pachapi hina, kay pachapipas ”.
Marcos 4: 26 - 29 huk rikch'anachiyta tarinchik huk tarpuqmanta: "Diospa qhapaq suyunqa rikch'akunmi huk runa muhuta pampaman wikch'uykuspa tuta puñuspa p'unchawpi hatarispa muhu wiñaspa wiñaspa hina". " alto —imaynallata, mana yachanchu.
Jehová Diospa willakusqankunaqa sapa kutillanmi hunt’akuran chay horapipuni.
Iñiqkunamanta askhan karu llaqtamanta hamurqanku, manataqmi ima mikhunatapas tarirqankuchu Jerusalén llaqtapi unayta qhepakunankupaq.
Chhaynapin Pablo Corinto llaqtapi kaqkunaman ñawpaq kaq cartanta apachispa niran: “¿Manachu yachankichis [...] huk carrerapi llapa runa phawasqankuta, ichaqa huk runalla premiota chaskisqanmanta?
1946 watapi septiembre killapi chay p’unchaytaqa manan hayk’aqpas qonqasaqchu.
Ama saqesunchu mana allin sientekuykuna espiritualpi mana kuyurichiwananchista.
Chaynallataqmi pasakun imayna rimasqanchikwanpas.
Casarakuway
Askha tayta-mamakunan askha horata llank’ananku kawsanankupaq.
¿Imanasqataq achka cristianokuna ninku rimayninkupi biblia estudiayqa allin kasqanmanta?
Huk rimaypiqa, pachamama, sapanpa pisi kallpa kayninkuna, amistadninkunapas anchatam yanapawanchik.
Kay simikunaqa Siló sutiyuq runa chayamunanta willakurqa, chaytaq “Piqpa kasqan” utaq “Piqpa kasqan” niyta munan.
Jesuspas tayta-mamanpas manan llaqtankuman kutipuyta atirqankuchu qatiykachaqkuna kamachikushaqtinku.
Tukuy imamanta, sichus Dios kay universota unanchanman chayqa, ¿manachu atiyniyoq kanman Simin Qelqata qowananchispaq, noqanchisraykutaq amachawananchispaq?
Chaypachan payqa Saqraman tukupurqan.
Hukmanta qhawarisun Davidpa asuntonmanta.
Ejemplopaq, Theodore Jaracz iñiqmasinchikwan kuska zona watukuq rispaymi ancha allin yachachikuyta yacharurqani.
JoAnn sutiyoq iñiqmasinchismi precursora especial karqan, Jaytaq Betelpi llank’arqan.
Payqa kikinmantan yacharqan runakunaq imayna tarikusqankuta.
Willawaqmi chay pacha runakunaqa manapaschá creerqankuchu Pachamama espaciopi phawaykachasqanmanta.
Lima llaqtaqa ancha hatunmi.
Chaymantataq sut’inchashan: “Paykunaqa esclavo […] kanku, wañuyrayku huchallikunankupaq otaq chanin kasukunankupaq kasukunankupaqpas”, nispa.
• ¿Ima ninantaq Yayaq sutinpi bautizakuy?
Llamkarqanim amistadniyuq hinaspa kuyakuq kanaypaq, kallpanchakunitaqmi Cristota qatikunaypaq warmiywan wawaywan ima.
Kay yachachikuypim rimasunchik Diospa Gobiernon chayamuptin tawa sasachakuykunamanta. Chaykunan: millay runakuna, waqlliq organizacionkuna, millay runakuna, mana allin kawsaypas.
ESTUDIO ARTÍCULO 1 Y 2 PÁGINAS 6 - 14
Allqunwan puñunqa.
¿Imatan cristianokuna kikinkumanta t’aqwirikunanchis?
¿Cheqaqtachu mana kanchu “[chaymanta] aswan hatun munakuy”?
Santiagoqa Diospa Simin Qelqaq yanapayninwanmi Diospa wawqenkunaman qelqarqan, chhaynapi Diospa Simin Qelqaq yanapayninwan honrado examen ruwanankupaq.
Jehová Diosmi rey Davidta qelqachirqan, machuñaña kasharan chaypas, manan hayk’aqpas rikuranchu hunt’aq sonqo runata saqerparisqanta nitaq wawankuna yarqaymanta kashaqta.
Chay runakunaq rikusqankupas uyarisqankupas cheqaqtapunin Diospa ukhunchasqan karqan.
Chaykunan runakunata tanqanman Jehová Diospa llaqtanta, Bibliaq willakuynintapas cambianankupaq.
Yanapay.
Kunan tiempopiqa astawanraqmi pruebakuna kashan Diospa sutin Bibliapi kananta. 2013 watapi Inglés simipi Traducción del Nuevo Mundo nisqa qelqapin 7.216 kutita lloqsimushan, ñawpaq edicionmantaqa soqta kuti masraqmi.
Arí.
¿Imanasqataq mana iskayrayaspa hamuq tiempota qawachwan?
Judaspa qelqasqan hina, “rakhu tutayaq” nisqapi kashaqtinkupas, espiritual carcelpi, nisunman.
Qelqakunapi yachasqanchiskunata ruwayman churanapaq kallpachakusun chayqa, Diospa saminchaynintan chaskisun.
Kay ñawpa qillqapi yuyaychaykunata tupachiy, chayllaraq yachay maskaykunawan.
¿Imanasqataq ancianokuna sullk’akunata yachachiyqa ancha allin?
Ezequiel 37: 1 - 14 textopi profeciapin rimashan Diospa llapa kamachinkuna 1919 watapi cheqaq yupaychayman kutimusqankumanta, unay tiempo carcelpi wisq’asqa kasqankumanta.
Ancha yaqapaschá wayna Marcospas paykunawan kuska rirqan.
“Wañusqaykikunaqa wakmantan kawsarinqaku, ayankupas kawsarimpunqakun.
Kiti.
Llapa runaña tiyanankupaq necesitanku chaypas, kunan tiempopi askha runakunan mana wasiyoqchu kanku.
Piensariy, sichus Habacuc suyaspa sayk’uspa piensaran: “Wañu watañan Jerusalén llaqta thunisqa kananta suyashani.
pacha tuqyay.
¿KAY pachapi wasiykipi hinachu sientekunki?
pudín.
Jehova Diosqa uyarinmi mañakusqanchikta
asiy.
Olga sutiyoq iñiqmasinchismi qosan mana hunt’aq sonqo kasqanrayku divorciakuran, paymi nirqan: “Sapa kutillan tapukuq kani: ‘¿Imataq paypa kapun mana ñoqaq kapuqniy? ' ”.
Achka wañunku.
¡Mayna hatun honormi!
"Wawaykunaqa kawsayniymi, munanitaqmi wiñaspanku allin runakuna kanankuta".
Fiesta tukukuptin.
SUJETO DE CUBIERTA | ¿IMATAQ ASWAN ALLIN REGALTA?
Ichaqa, sichus munasqanchisqa cheqaq kawsayta tarinanchis kanman chayqa, manan kay pachapi yachaysapakunaman kutirisunmanchu.
Imaraykuchus Biblia nin 175 watanpi wañupusqanmanta “allin machuyasqa, machuyasqa, saksasqa”.
Chaypin kinsa p’unchay viajarqayku Kochlowice llaqtaman chayanaykupaq, chay campamentoqa Polonia nacionpi Auschwitz nisqa complejopin kashan.
Chaypi kaspankuqa, "kay pachapi kamachikunqaku" Cristoq ladonpi.
Chaywanqa nichkanmi Jehova Diosqa paykunata qipaman allinpaq hapisqanta.
Hinaspapas chay allpapi yuyaymanaq lloqsispaymi invitani compañananpaq.
Jesusmi niran: “Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunata huk llaqtakunamanpas willanaymi, chaypaqmi kachamuwarqan”, nispa.
Munasqa Yachachiqninkuqa pisi tiempollamantan ñak’arispa wañunan karqan; Chhaynatan kikin Jesucristo “francamente” chayta willasqa.
b) ¿Imanasqataq espiritualpi wiñayninchik ancha allin, hinaspa imaynam sachapa wiñaynin hina?
Chay qaqa tuna cañataqa ruranku.
Ichaqa Jehová Diospa wanachisqantaqa chaskikunanchispunin.
-Señor qullqiqa atiyniyuq wiraqucham. ”
¿Imatan ruwananchis mana pesapakuspa Diosta servinapaq?
Policiakunaqa sapa kutillanmi talonniypi kasharqanku, askha kutitan hap’iwarqanku.
Layqa ruwaykunamanta karunchakusun
Saraqa 90 watayoqña mana wawayoqña kasharan chaypas, piensaranmi Diospa prometesqan churiyoq kananta.
Ichaqa Kamachikuy Kamachiyninkupi qelqasqa simi hunt’akunanpaqmi: ‘Mana imaraykun cheqnikuwarqanku’”, nispa.
Aswan allinta entiendenapaqmi ancha importante Diosta tukuy sonqowan serviyqa, qhawarisun Israel nacionmanta rey Joaspa kawsayninmanta huk episodiota.
Hinaspa tawa ruwaykunapi ruwayku.
Kimsa killamanta, 30 mayo killapi 2001 watapi, chay tribunal juezpa decidisqanta anularqa, kamachirqa wak juicio ruwanankupaq, kikin fiscalwan, ichaqa wak magistradowan.
¡Pichay babaykita!
a) ¿Imatan huñunakuykuna chayman riq runakunata ruwanan?
Allinmi, yacharqanim sapa kuti uyariwasqaykita’, nispa.
Cheqaq kaqmi, templopi kashaspa askha kallpachasqa kasqanku.
¿Sapakamachu yanapakunchik chayta waqaychanapaq?
Chaynallataqmi qawananchik iñiyninchikpas allinlla kananpaq hinaspa hinalla wiñananpaq.
NIYKIMANCHU SAPAQA KASQAN...
Chaykunapin iñiqmasikunaqa Bibliapi cheqaq kaqkunata chaskinkuman entiendesqanku simipi, chay simipin rikukun imayna yuyaykusqankuta, culturankuta, imayna kawsasqankutapas.
Chaykunaraykun mana iskayrayanachu Jehová Diospa llaqtanpi confiayta atisqanchistaqa.
¡Piensariy arcata ruwayta qallaykuptin hukkuna ima piensanankumanta!
Ichaqa chhayna mana seguro kasqanchisqa manan sonqonchispi thak kayta qechuwananchischu, imaynan sapa kutilla pasashan Jehová Dioswan mana amigontin kaqkunata.
Runaqa llapa runakunata atipayta munan.
Mana muchuchiy hinachu, chaymi willakun ñak'arichiy yuyayta, wanachiyqa aswantaqa "yachay, yachachiy" niyta munan.
Chhayna kaqtinqa allinmi tapukunanchis: “¿Tukuy sonqochu confiani Jehová Dios yanapawananpaq, chhaynapi tukuy ima munasqanman hina?
“Allinta qhawariy imayna purisqaykipas mana chhayna mana yuyayniyoq kananpaq. ”
Kay t’aqapi qhepa kaq t’aqapin kay tapukuyta ruwakun: “¿Imatan tapuyta munani taytayta otaq mamayta kay temamanta? ”, piqpa munayninqa pikunachus aswan allinta yuyaychayta atinku chayta rikuchiymi.
Chayraykum Jehova Diosqa enemigonkunapa makinman saqirqa (leey Nehemías 9: 25-27; Os.
Diosqa kusikunmi paypi confiaq runakunawan, tukuy tiempon imaman tukupun saminchananpaq, amachananpaqpas.
Hinaspapas chay ejemplotan qatikunchis.
Nishu p’enqaypin mancharikurqani yanapayta maskhanaypaq. ”
Ichaqa runa kashaspa ñak’ariyninmi pruebarqan, hunt’aq sonqowan hark’akuspantaq rikuchirqan kasukuynin hunt’aq kayninpas hunt’asqa kasqanta.
Hinaspapas chay tiempollapitaqmi Jehová Diosmanpas Davidmanpas hunt’aq sonqo karqan, paytan Diosqa akllarqan Israel nacionpi qhepa rey kananpaq.
Hinaspapas paykunawan campamentoman riyta munaq kayku, nina rawray muyuriqpi sumaq rimanakuytapas.
Estudiasqaykim yanapasunki Diospa kamachikuyninkunata hinaspa sumaq kayninkunata aswan allinta entiendenaykipaq, ahinataq kuyakuyninta, qukuykuq kayninta hinaspa chanin kaynintapas.
Hinaspapas admirakurqanim iskay wawqiykunapas, paykunapas chaynatam ruwarqaku.
Yachayniykikunata yapasqaykiman hina, yachasqaykikunata ruwayman churasqaykiman hina, Diospa Simin Qelqa kusichiqniykiman tukupusqanta rikunki.
Huk sipas hermanapas kaytan willaran: “Askha wayna-sipaskunan munanku tayta-mamanku yuyaychanankuta, ichaqa tayta-mama mana allinpaq qhawariqtinkuqa tarinqakun pitapas allinpaq qhawariq runata, pisi experienciayoqña kanman chaypas”, nispa.
¿Imataq aswan yachayta tarinapaq?
Chayqa allinmi: “sapa suyukunapi, payta manchakuq, chanin ruwaqpas paypa chaskisqanmi”.
Kanmi Pachamama ruphachinanta manchakuqkuna. Wakintaq admirakunku kay pachaq tukukuyninmanta sinchi millay imaymanakunata qhawaspa.
bibliapa nisqan
Chaymantapas ancha hatunmi haykapi tukuy tiempowan Diosta serviyta qallarinanchikpaq tanteayqa.
Definitivamente mana.
Piensarisun Francia nacionmanta Rico sutiyoq warmacha, paymi hukmanyarurqa mana paypa iñisqan taytan bautizakunanpaq harkakuptin.
Jehová Diospa testigonkunaqa cheqaqtapunin munanakunku, anchatataqmi munanakunku.
Jesuspa discipulon kananchispaq invitawasqanchista Bibliapi yachaspaqa, Jehová Diosmanmi vidanchista dedicaspa bautizakurqayku.
“Mikhuna rantiqmi rirqani, ichaqa galletakunallam karqa, ¡waranqantin kuti aswan chaninniyuq!
33 watapi Pentecostés fiesta qhepamanmi cristianokunaqa “apostolkunaq yachachikuyninman qokushallarqanku, paykunapura willanakunankupaqpas”.
BIBLIAPA NIN: Wakin runakuna pisi kawsayniyoq kasqanta Dios mana kasqanta pruebapaq qhawariqtinkupas, naturalezaqa rikuchinmi huk Kamaq kasqanta.
Chaymi mañakurqa Diospa akllasqan sipasta pukyuman hamunanpaq, yakuta mañakuptinpas camellonkunapaq yakuta haywarinanpaq. Hinaspa, ¿pitaq chayta ruwarqa?
¿Ima tapuytataq qatiqnin yachachikuypi kutichisunchik?
Chaymantapas, misionero kananpaq viajasqanpiqa sapa kutillanmi pusaq.
¡Maytan kusikurqayku paypi confiasqaykumanta, Diospa Gobiernon Ministerionchispa yuyaychasqanman hina ruwasqaykumantapas! ”.
Ejemplopaq qhawarisun Paz, Salud, Pudicia (ch’uya kay), Iñiy, Virtud (valor) hinallataq Voluptuosidad (kusikuy) diosakunata, paykunaq sutinmi rimarqan ima sumaq kayninkunatachus waqaycharqanku.
Achka mikhunata avionman cargachkanku, ch’akiywan ñak’ariqkunaman apasaqku ninku.
Ñawpa pachakunapi achka kawsaykuna, ahinataq Egipto, griego, indihina, rikch'aykunata llamk'achirqanku.
¡K’irinkutan hampinanku!
Chaymantam Taytanta yanaparqa angelkunata, universo hinaspa runakunata unanchananpaq.
llakikunapaq.
Chayraykun mana iskayrayaspa ninman: “Tukuy sonqoykichiswan tukuy almaykichiswanmi yachankichis, Diosniykichis Señor Diosniykichispa tukuy allin rimasqankunamantaqa manan huk simillapas tukusqachu.
"Hamuy, Señor Jesus".
1931 watapi 24 abril killapin nacerqani, tawa wawakunamanta iskay kaq.
Viuda hina Jehová Diosta servinaykipaq tukuy atisqaykita ruwaspaykiqa, niwaqmi “iñiypi” kasqaykita.
Ejemplopaq, atikunmanmi wasinkuman mikhunata apamuy, allin p’achata qoy otaq ima necesitasqankutapas rantinankupaq yanapaypas.
Ichaqa manan chaywanqa pasananchu, payqa llapa kamachinkunamanmi imaymanata qon paywan ancha valorniyoq kasqankuta amachanankupaq.
Arí, huch’uy qolqenkuqa hukkunaq wikch’usqankuwanmi chaqrusqa kanqa; ichaqa, Jesusqa llapanmantan akllarqan alabananpaq.
Ichaqa aswan hatun bendicionqa Jehova Diosta riqsiymi.
Payqa tukukuykama hunt’aq sonqon karqan.
¿Imataq yanapawasun Diospa llaqtan pisi tiempollamanta atacasqa kaptin kawsananchikpaq?
Mayqenpas allinniykipaqmi kanman, ichaqa aswan allinta chaskiyta munaspaqa, imayna kasqankutan qhawarinayki.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa kallpawan serviqninkunata kallpachan pruebakunata aguantanankupaq, sasachakuykuna kaqtinpas yachaywan imatapas ruwanankupaq. * .
Kay videopin Calebwan Sofiawan yachanku imaynatas imakunatapas willanakunku chayta.
¿Ima privilegiotan Jehová Diosta serviqkuna chaskirqanku?
Gagik director kasqanraykun gobiernoq inspectorman qolqeta qonan karqan, chhaynapi chay empresaq engañayninta mana qhawarinanpaq.
Kunanqa, ¿hayk’aqllapas aburrikunapaqchu wiñay kawsayqa kanqa mana pantaq pachakunapi?
Allin p’achakuyqa yanapawanchismi kay pachata cuidananchispaq, Huñunakuna Wasipipas huk cheqaskunapipas.
Noepa tiemponpiqa, mana reqsisqa angelkunan Diospa hanaq pacha familianpi ‘masinankuta saqepurqanku’, kay pachaman uraykamuspataq runa cuerpowan p’achasqa qhelli huchapi qhelli kawsaypi kawsanankupaq.
Sichus leesqanchispi yuyaymanasun, Bibliaq consejonkunata astawan kasukusunman chayta maskhasun chayqa, iñiyninchismi astawan kallpachakunqa.
Pantaq runa kasqanchisraykun mana onqoyta atisunmanchu.
Willakuyniykuqa allinmi, kallpachakuykutaqmi pi uyariqmanpas willanaykupaq.
Hinaspapas respetowanmi riman, sapallankuña otaq huk runakunawanpas kaspankupas khuyapayakuqmi.
7, 8. a) ¿Imanasqataq kunanqa kusisqallaña organizacionwan yanapanakunanchik?
Sumaq asnaqmi kanki.
b) ¿Imanasqataq achka runakuna chay promesapi mana creenkuchu?
Jesuswan kuska Abrahampa espiritual miraynin ruwaqkunapas chaninpaqmi qhawarisqa kanku, chaymi paykunamanqa aswan hatun saminchaykunata apamun Abrahampa chaskisqanmantapas.
Iskay horatam wasiman rumiwan wischuspanku qaparirqaku: “¡Kawsachun Virgen! ”,“ ¡Jehová Diospaq wañuy! ”.
¿Imaynatan aguantasunman munakusqanchis runa wañupuqtin?
Sutinkuqa ñawpa imakunapipas rikurinmanmi icha kay qillqakunawan ima ruwayniyuq runakunamantapas rimanmanku.
Paykunamanta askhan willawasunman Jehová Diospa testigonkunaq religionninkupi libre kasqankumanta demandakuna hatun tribunalkunaman apasqanku tiempomanta.
¿Sasachu entiendenki imaraykun wakinninku huk hinata piensanku otaq imatapas ruwanku?
Barbaqa allin qhawarisqa kayta, respetasqa kaytapas rikuchiqmi, chaymi mana pipas unaytachu nitaq mana cuidakuspa churakuqchu.
¿Ima yuyayniyoqmi kanku casado kawsaymanta divorciomantawan runakuna en general?
Kimsa kuchu.
Kimsa semanallaña campaña ruwakusqanmanta, Silistra, Danubio mayu patanpi, 50.000 masnin runayuq, tukuyninpi tapasqa karqa.
Yuyaymanasun Isaacpi Rebecapiwan.
Payqa escuelanpi equiponwanmi ajedrezpi pukllaq, chaymi decidisqa kasharqan huk campeonatota ganananpaq.
Payqa manan yuyaykurqanchu kay Pachaqa runakuna hanaq pacha hatunchasqa kayta aypanankupaq merito ruwasqankuta.
Ejemplopaq, llamkaymanta entrevistapim nirqa datos falsificayta mana munasqanmanta.
¿Imatan munanki wayna-sipas kashaspa Jehová Diospaq ruwayta?
Warmikunapas warmakunapas manam qispichisqachu karqaku chay ñakarichiymantaqa, chaytaqa ruwarqaku runakunata manchachinankupaqmi, chaynapi Jehova Diospa testigonkunata mana pipas uyarinanpaq.
Abrahammi ichaqa “Jehova Diospa amigon” kapurqan, chaymi Cristoqa manaraq kacharichinanpaq kawsayninta qoshaqtin.
CHEQAQMI, manan mayqen tayta-mamapas wawankuta phiñachiyta otaq hukmanyachiyta munanchu.
Vicuña millwamanta rurasqa mantaqa ancha llampu.
Ichaqa Diospa Reinonmi paykunata ñut’unqa.
Chayman k’askachisqa recuadropin willashan imaynatas chayta ruwananchista.
Ichaqa kanmi pantaykuna, chaykunan kawsayninchista afectanman.
Cristotan suticharqan “congregacionpa umalliqnin” nispa. Hinaspapas Criston ‘allin yuyayniyoq kamachita’ churaran Diospa llaqtanta yachachinanpaq umallinanpaqpas. Bibliaqa Diospa Palabran kasqanraykum, kay sirvienteqa anchata chaninchan.
¿Imaynatan kay simikunata hunt’asunman?
Yuyarisun Bibliaq nisqanta: “Tiempollanpi rimayqa, ¡mayna allinmi! ”.
Cheqaqmi kan runakuna, mayninpiqa autoridadninkuta mana allinta utilizaspanku, manapaschá kasukunankuta merecenkuchu.
Munayku ñuqaykuwan rimaspa bibliamanta yachaspa kusisqa kanaykita.
Manan mayqenninchispas kallpawanqa nitaq usqhaylla ruwayta atisunmanchu.
Chaymantapas paykunawan predicaq lloqsispan wasinman invitan.
Chay Testigopa sutinmi karqa Margaret Walker. Huk punchawmi tantearurqani uyariqlla kanaypaq, ichaqa mamaymi niwarqa wasimanta lluqsinaypaq, paykunapa rimayninta rimananmanta.
Ñawpaqtaqa qhawarisun imaynatas Jesús rikuchirqan Rey kananpaq allin kasqanta.
PLANIFICADO QUY
¿Imatan ruwasunman mana pantasqa kananchispaq?
Manam.
Runakunatapas kallpanchanchikmi Jehova Diosta yupaychanankupaq. Hinaspapas paymanta hukkunaman willaqtinchismi rikun.
Pay: “Qosayqa pisi rimayniyoq runan, familiaypiqa llapanchismi anchata rimaniku, astawanqa mikhuy horakunapi.
Hamuq pachapaq chiqap wakichiy
Rupha yakuta upyana, mana wiksayki nanananpaq.
Wakinmi textokunata leenku, paykunaman aswan allin kaq versiculokunata maskhaspa, pisi sut’inchaykunatataq sapankankuq Bibliankupi qelqanku.
Ichaqa manan kay teoría nisqapas kanchu, chay aparicionkunataqa askha runakunan rikurqanku, imaymana kutikunapitaqmi pasarqanku.
b) ¿Ima t’antawanmi Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuypi yanapakun?
Hinaspapas chaywanpas Hatun Babilonia umalliqkunan piensanku mana imamantapas llakikunankupaq...
Warminwan kuskataqmi pachak masnin doctorkunapa oficinankunamanpas rirqaku “Kunan tiempopi hampiqpa sasachakuyninkuna” nisqa qillqakunata apachinankupaq.
¿Imaynatan qosa qatipanman Sumaq Michiq ovejankunata munakuywan tratasqanta?
3, 4. a) ¿Imaynatan kay tiempopi yaqa llapa wayna-sipaskuna yuyaykunku?
Saraqa puquchkanñam.
Churiykuna James, Jerry, Nicholas hinaspa Steven iñiq t’aqapi umalliqmi kanku, familiankuwan kuskataqmi Jehová Diosta servinku.
isqun kaq.
Markus: Casarakusqanku qhepamanmi precursor kanaykupaq kachawarqanku Veendam (Groningen) llaqtaman.
Etiopía runaqa Jerusalén llaqtapi templomanta kutimushasqanraykun yachanchis cheqaq Diosta yupaychashasqanta.
Taytayqa sinchi maqakuqmi kaspa maqawaq.
Denton Hopkinson sutiyuq runap willasqan
gallina.
¿Imapin tupan respetowan respetowan sientekuywan?
Chaymantapas, runaqa manchachisqam kachkan millay Satanaspa umallisqan millay asociacionwan.
Jehová Diosmi hatunchawanchis espiritual paraisonchis aswan sumaq kananpaq yanapasqanchismanta.
Imaraykun, rikusqanchis hina, wiñariyqa Diospa atiyninwanmi, manan runaq kallpachakuyninwanchu.
lliklla.
VIOLENCIA SEXUAL Y DOMESTICA.
Inti muyuriqpi huk planetakuna kikin muyuriqninkuta qatispa muyurinku.
¿Imapaqmi decidisqa kananchis?
Sichus sapa kutilla mikhusun chayqa, aswan facilmi kanqa “Diosmanta hamuq hunt’asqa armadurata” churakunanchispaq.
Escuelapi qhepa wataypin reqsinakurqayku.
Presa.
Chayraykun Simin Qelqa kallpachawanchis: “Señor Diosta maskhaychis kay pachapi llapa llamp’u sonqo runakuna […].
Chayraykum chay watapipas kay satanaspa tukupay punchawninkuna qallarirqa.
Nirqankun: “¿Imatan ruwananchis, kay runa askha milagrokunata ruwasqanrayku?
Payqa braille nisqa qelqakunawanmi Bibliata estudiaran.
Jesusqa allintan chayta rikuchiran: “Pisqa gorriónta vendenku iskay huch’uy qolqewan, ¿riki?
churu.
¿Ima niwaqtaq?
Chaymi sapa p’unchay chayta mañakuq kani Diosmanta: chay p’unchaypaq t’antata qowananchispaq.
Wawaykikunata kallpachay imayna sientekusqankumanta rimanankupaq, mana piensaspaña imatapas ninkuman chaypas. Yuyariy, sapakamam ruwanankuta ruwananku.
Jehová Diosman astawan asuykunki chayqa, aswan kallpayoqmi kanqa, aswan cheqaqtaqmi paywan amigontin kapunqa.
11, 12. a) ¿Imaynatan niwaq thak kawsayta?
Wayna-sipasllaraq kaspaqa, clasepi burlakusunkikuman chaypas, Testigo kasqaykita nispaqa mana manchakuq kasqaykitan rikuchiwaq.
Chaymantapas iñiqmasikunawan amistadniykuqa yanapawarqakum chayman yaykunapaq”, nispa.
Chaymantapachan kay pachapi sasachakuykuna aswan mana allinman tukupurqan.
Ejemplopaq, ñawpa tiempopiqa Egipto nacionpi pirámidekunata ruwanankupaqmi mana yupay atina esclavokunawan yanapachikuqku, chay pirámidekunaqa hatunchakuq faraonkunapa sepulturan hinam karqa.
allichay.
¿Ima ruwaykunapitaq limpio kananchik?
Chay detallekunapi yuyaymanayqa allinmi, iñiypas suyakuypas pisilla kasqan tiempopi kawsasqanchikrayku.
Utaq qawachichwan imaynatam herramientakunata hapinankupaq, chaynapi kawsanankupaq, imaynam sirana maquina utaq huertapi herramientakuna.
Jacobpa churinkunaqa pachak-pachak kilómetro purisqanku qhepamanmi Egipto llaqtaman chayarqanku.
b) ¿Imatan israelitakuna hunt’asharqanku Números 15: 37 - 39 nisqanta kasukuspanku?
Roald sutiyoq runan sut’inchan: “Qolqeyqa sinchitan pisiyapurqan, ichaqa allinmi karqan”, nispa.
Huk razonmi Diospa serviqninkunaqa anchata kallpanchakunku kay consejota kasukunankupaq: “Chaynaqa, kay pachapi kaq cuerpoykichikta wañuchiychik qhelli huchapi, qhelli kaymanta, warmi-qhari puñuymanta, warmi-qhari puñuymantawan”, nispa.
Chaypaqmi Jehová Diospas Jesucristopas, Bibliaq sutichasqan “Sábado p’unchaypa Señornin”, ‘kunankamapas llank’ashanku’.
Israelpa qatiqnin rey kananpaq David akllasqa kasqanqa Jonatanpa qarqusqanmi karqa, payqa huk nisqallanpiqa taytanpa huchanmantam pagarqa, manaña huchayoq kaptinpas kamachikuy tiyanapi derechonta chinkachisqanrayku.
Chayraykun mana jurarqankuchu Roma llaqtaman, kamachikuqmanpas hunt’aq kanankupaq, nitaqmi soldado kanankupaqpas llank’arqankuchu, nitaqmi llaqtaq llank’aynintapas chaskirqankuchu.
Munakuyqa manan hayk’aqpas tukunchu. ’, nispa.
Chaymi natural reacciónniykuqa yanapanaykupaq kallpachakuy.
Paykunaqa manan Diospa kamachisqanman hinachu hamurqanku nitaq runaq familiaq allinninpaqchu hamurqanku, aswanpas hanaq pachapi “cheqaq cheqasninkuta saqepurqanku” kay Pachapi sumaq warmikunawan puñunankupaq.
Chiqaptaqa, wanachiyqa tupanmi Pablopa rimasqan kuyakuypa qatiqnin kayninwan.
Yuyaqña kaspaqa llakikusunmanmi yuyaqña kaspa qolqeyoq kananchismanta.
Llapanchismi allin kanman ch’uya espirituta chaskikunanchispaq imatachus ruwananchismanta tapukunanchispaq.
Jesusmi discipulonkunata niran: “Ama piensaychischu kay pachapi thak kawsayta churanaypaq hamusqayta. Manam hawkalla kanaypaqchu hamurqani, aswanqa espadatam hamurqani.
Diosmi prometewanchis mosoq pacha thak kawsayta, chaypin mana huchallikunqachu
¿Maypin tiempota tariranku ususinkuta yachachinankupaq?
Kay yachachikuykunaqa yanapawasunmi chaykunamanta honrado t’aqwinapaq.
Qhepamanmi José Maríawan casarakurqan.
Índice nisqa
Atkinson Padgett sutiyoq runapas soldado kashaspallan cheqaq kaqta yacharqan, paypas militarkunaq autoridadninkunan millay tratasqa karqan maqanakuyta mana munasqanrayku.
15 PÁGINA • TAKIKUNA 98 Y 104
Ejemplopaq, Pabloqa Roma llaqtayoqmi karan.
* Chay kamachikuykunamanta hukninmi hukkunapa conciencianta mana k’irinapaq.
Bullying nisqamanta escudo
¿Imaynatan Jehová Diosta rikuchisunman payta munakusqanchista?
Ichaqa Diosqa atinmanmi, aswanqa, chayta ruwananpaqmi prometesqa.
Mancharikuspanmi sur lawman ayqekurqa hinaspa Judá llaqtanta pasaspan chunniqman, mana imayuq hinaspa peligroso sitioman.
Chiqamanta tawa killayuq kachkaspa hospitalman pusanayku karqa bronconeumonía unquywan, chaypitaq cuarentenaman churarqanku.
Paykunata qatipakuspaqa astawanraqmi chaninchasun Diosta servispa herencianchik hina chaskisqanchikta.
b) ¿Imaynatataq p’achasqa kachkan?
Wakinqa qhelli ruwaykunata qhawanku mana allin yuyaykuykunata mana wikch’usqankurayku.
Aswanpas Jehová Diosmi qhepaman Josueta llaqta umalliq kananpaq churarqan.
Pabloqa Tesalónica llaqtapi kaqkunamanmi paykunata anchata munakusqanmanta willarqan, chaymi cheqaq kaqta yachachisqanmantapas almanta qorqan, chaymi kawsayninwan yanaparqan.
Paykunata munakusqanraykum kasukurqa, manam obligasqa kasqanraykullachu.
Ichaqa kanmi wakin iñiqmasinchikkuna huk religionkunamanta sapaqchawaqninchik.
Bibliaqa hunt’aq qharikunamantan willan, paykunan kallpachakurqanku Jehová Diosta kasukunankupaq, paypi iñirqanku, amigon karqankupas (leey Salmo 25:14).
Ichaqa wakin iñiqmasinchikkunaqa —sipaskuna otaq chayllaraq bautizakuqkunapas— manaraqmi iñiq t’aqapi maypi kasqankuta tarirqankuchu.
Chaytan suticharqan “machu” nispa, Jesusqa soqta chunka wata masña chayta takyachisqanrayku, manaraq Juan yuyaychasqan ñawpaq kaq cartanta qelqashaqtin.
Chhaynapin payqa munayninta hunt’ananpaq necesario kaqkunata ruwasharqan.
Chaykunamanmi umalliqkuna huk cartata k’askachinqaku, hinaspan akllasqayki sucursalkunaman apachinqaku.
Achka nina kan.
Llapanchismi yachanchis hunt’aq sonqo kayqa ancha importante kasqanta, ñoqanchispaqpas familianchispaqpas allinninpaq kasqantapas.
Sichus kay cheqaq kaqta yuyarisun chayqa, tukuy atisqanchistan kallpachakusun Simin Qelqaq nisqanman hina wasinchispi decidisqanchispi.
• ¿Imaraykun ‘humilde yuyayniyoq’ kananchis?
Chhaynapin yachasun Jehová Diospa qowasqanchis ancha valorniyoq regalota allinpaq qhawarisqanchista.
Waqay.
Arí, chaynapunim. Chaypaqqa Abraham hina Jehová Diosmantan yachananchis.
Hinaspapas chay t’aqamanta llamp’u sonqo runakunaqa usqhayllan yachanqaku Jehová Dios sapallan cheqaq Dios kasqanta.
Kimsa kaqtaq, “Diospa paraisonqa”, nispa, hanaq pachapi Jehová Dioswan kaspa sumaq jatunchasqa kay.
Chaymantam Samuelqa willarqa aswan allin aychata waqaychasqanmanta.
¿Imaynan sientekunchis Jehová Dios runakunata paywan allipunachinanpaq tukuy ima ruwasqankunata rikuspa?
Chiqaptaqa, runapa awqanqa kikin wasinmanta runakunam kanqa. ”
Ejemplopaq: • “¿Mana allinchu rikch’ayniymanta sinchita llakikuy? ”
MANAM MANAM MANAM MANAM MANAM ALLIN RUNAKUNA KANQANCHU
¿Pitaq yanapanman chay t’aqamanta karunchakuqkunata?
Qhawarisunchis Jehová Dios tawa hunt’aq runakunawan kamachinkunata imayna waqaychasqanmanta: Josue, Moises, Aaron, Hur ima.
CHIQAN YANQA
Yuyayniyoq Warmi (Abigail), 1 / 7
Diospa cheqaq kamachinkunaqa sapa kutillanmi allin reqsisqa karqanku llapa runaq qayllanpi payta alabaspa.
Religionmanta askha yachasqayta yuyaykusqayraykun pantasqankuta rikuchinaypaq chaskirqani.
[24 paginapi dibujo].
Uhu.
Adrianna, paypas precursora, nisqanman hinan: “Runakuna yuyaykusqankupi confiaqtinkuqa, kawsayninkuqa ch’aqwaymanmi tukupunman, ichaqa Jehová Diospa yachayninpi confiayta qallariqtinkun chay ratolla reparakun allinninchiskuna”, nispa.
Chaymantapas, hunt’aq kamachiwanmi tiempollanpi espiritual mikhunata haywawanchis.
Qullqisapa.
Derechoyoqmi kanki hampikuna kasqanmanta willasqa kanaykipaq, derechoyoqtaqmi kanki chaykunata chaskikunaykipaq otaq mana chaskikunaykipaqpas.
Qawasunchik. Reinomanta willakuyqa anchatan kusichiwanchis, Jehová Diosmi prometewanchis Reinon pisi tiempollamanta kay millay pachata tukuchinanta, paraisoman tukuchiwananchistapas.
Jehová Diospa testigonkunaqa kusisqan yanapasunkiku Diospa atiyniyoq angelninkuna munakuywan yanapasusqaykiwan.
Rikchariy.
Wiñay kawsaywan mana wañuq kawsaywan mana kaqlla kasqanmanta sut’inchanaykipaqqa qhaway Insight on the Scriptures, 1 kaq tomo, 1229–1230 paginakunapi.
(Leey Salmo 37:29 hinaspa Hechos 24:15).
“Kay pachaqa tukukapunñan, munapayaykunapas, Diospa munayninta ruwaqmi ichaqa wiñaypaq qhepan. ”
Jesusqa yacharanmi Bibliapi espiritual cheqaq yachachikuyta entiendenapaqqa iskay ruwaykunata necesitasqanchista: Diospa yanapaynin, allin sonqoyoq kay ima.
Pablo hinan ñoqanchispas Jehová Diospa yanapayninta mañakunchis, hinallataqmi willashanchis Diospa Gobiernonmanta allin willakuykunata.
Rey Davidwanmi Jehová Diosqa willaran Jesuswan iskay ruwaypaq rimanakunanta: 1) enemigonkunata atipanankama ‘paña ladonpi’ tiyachinanpaq, 2) ‘sacerdote kananpaq wiñaypaqmi Melquisedec hina”, nispa (leey Salmo 110:1, 2, 4).
“¡Jahta yupaychaychis! ”
Wakinqa warmakunaraqmi karqaku, wasinkuman bibliamanta yachachiq rispayku.
Hinaspam nirqa Jehova Dios nisqanrayku chayna kananmanta seguro kasqanmanta.
Wakinmanqa yachachirqankun Diospa Reinonqa runakunaq sonqonpi kashasqanmanta otaq kay Hallp’api sayarichiq runakuna kanankumanta.
Etta Huth sutiyuq iñiqmasinchikwanmi llamkarqani, payqa ancha yachaysapam karqa.
¿Chaypichu karqanki?
Ichaqa kay yachachikuy llulla kaqtinqa, chayta defiendeq sacerdotekunaqa sinchitan ch’aqwachishanku, mana necesariotataqmi llakichishanku.
Ciertamente mana.
Noeqa allin warmita tarirqan, 500 wata masña kashaqtintaq kinsa qhari wawakunayoq kapurqan: Sem, Cam, Jafet ima.
12 - 18 ñiqin tarpuy killapi 2011 watapi
Kay simikunaqa manan iskayanchischu: Jehová Diosqa khuyapayakuynintan rikuchin wakin sumaq kayninkunaman hina, chanin kaywan ima.
Chayraykun Biblia nin “llapa iñiq runakunaq taytan” kasqanta.
IMATAN NIN BIBLIA
NAACP (Asociación Nacional para el Adelanto de Pueblos Coloridos) nisqa hina organizacionkunan estudiantekunaq activismonta kallpacharqanku, hinaspan kallpachawarqanku chayman hukllawakunaykupaq.
Tayta-mamaypa sutinmi Estelle hinaspa Ron.
Manaraq llaqtanmanta ayqekunanpaq hikutasqa kashaspan kay warmiqa manchay sucesokunata pasarqan: rebelde soldadokunan qosanta wawankunatawan aparqanku, manañan hayk’aqpas rikurqanñachu; wasin ruphachisqa; kawsaynin peligropi kasharqan, chaymi huk t’aqa qharikuna violasqa karqanku.
Chaykunataqa churasaqmi, mirachisaqtaqmi, ch'uya wasiytataq paykunaq chawpinpi wiñaypaq churasaq.
¿Atisunmanchu aswan facil kawsayta otaq pisiyachiyta distraekuqkunata, chhaynapi aswan importante predicacionpi participananchispaq?
Chhayna cristianokunaqa Diospa wakin kamachinkunaq munakuynintan respetanankutapas.
Jesus hanaq pachaman ripusqan qhepaman, ¿imatan apostolkuna tapukunkuman karqan?
¿Imatan ruwawaq esposayki mana sasachakuspalla ruwananta hunt’ananpaq?
Chaymantapas tarinkim www.jw.org/qu
Chaymantapas kay estudioqa yanapawasunmi Jehová Diospa kamachikuyninkunata kasukunapaq, mosoq pachaman riq ñanninta purinapaqpas.
Chaypim iñiqmasinchikkunaqa llumpayta qatikachasqa karqaku. Tapusqay precursorkunamanta hukninmi karqa Edmonton (Alberta) llaqtamanta Mary Zazula.
¿Imatan Jehová Dios ruwaran israelitakunapaq?
¿Imaynatan rikunchis ukhu cheqaq yachachikuykunata? ¿Kallpachakunchikchu chaykunata entiendenapaq?
Piensarisun pantasqa religionpi kaspanku Diospa mana allin qawasqan israelitakunaman Oseaspa kallpanchasqanmanta.
Estados Unidos nacionmanta KATHERINE sutiyoq iñiqmasinchismi 16 watanpi bautizakurqan.
Bibliamanta yachaq Frederick Bruce runaq nisqanman hinaqa, chayraykun judiokuna “Septuaginta nisqapi manaña interesakurqankuchu”.
Bibliamanta tapukuykuna 16
Pisi rimayllapi, paytaqa munakunanchismi tukuy ima kasqanchiswan, tukuy ima kasqanchiswanpas, mana ima hark’asqalla.
Chhayna kaqtinchisqa, allinmi kanqa Diospa Simin Qelqaq nisqanta yapamanta, huchallikuspanku pampachasqa kasqankumanta.
qatu.
Mayninpiqa wakin pantaykunatan ruwasunman Judá suyupi tawa reykunaq ruwasqankuta.
¿Ima ninanmi kay kamachikuy: “Warmikunaqa qosankuta kasukuchunku”, nispa?
Kunanqa, qurasapa cristianokunawan muyurisqa kasqankuraykum, mana allintachu yachanchik pikunam chay unay tiempopi chay rikchanachiy trigota ruwarqaku.
Chayrayku, politicaman chaqrukunman karqa chayqa, hanaq pacha Taytanpa gobiernonta sinchita traicionanman karqa.
Mikhuyqa ancha q’apayniyuq.
Llamkaq.
13, 14. a) ¿Imaynatan Satanasqa qhali kaywan mana hunt’aq sonqo kananchispaq yanapawasunman?
Sichus sasa yuyaymanay nanayninta chayqa, aswan sasaraqmi yuyaymanay kinsa p’unchay qhepaman kusikuyta tarisqanmanta, chaypin aswan hatun milagrokuna pasarqan: churinpa kawsarimpusqanmanta.
Chay hermanataq payta niran: “Ñoqaqmi obligasqa karqan ima kaqninkunata kutichipunaypaq, astawanqa Jehová Diospa testigon kasqayrayku”, nispa.
¿Imaynatan mosoq iñiqmasikunata yanapasunman?
Chaykunataqa chanin nispa sutichankutaqmi, allin nisqanman hina ruwayta munasqankurayku.
Cheqaq cristianokunaqa manan maskhankuchu ima avigenciakunatapas, aswanpas Bibliatan estudianku cheqaq yachayta tarinankupaq, Diospa pusasqan kanankupaqpas.
Hinaspapas manan tayta-mamaytapas yanapayta atirqanichu sasachakuyninkupi.
(Bibliapa qallariynin: Eclesiastés 7:9.).
¿Imaynatan allin yuyayniyoq kayqa yanapan qosa otaq esposakunata aswan allinta entiendenakunankupaq?
11, 12. a) Willay huk kutipi Jesus khuyapayakuq hina ruwasqanmanta. b) ¿Imatan yachasunman kay parrafokunapi t’aqwisqa ejemplomanta?
¿Hayk’aqmi chay kanqa?
Paypa rimasqanmi qawachin iñiywan hinaspa mana manchakuspa imatapas ruwaqkunata Jehová Dios bendecisqanta.
(Chayqa yachaymi.) Hinaspa tukunanpaq, ¿imatan yachachiwanchis Jehová Diosmanta Jesusmantawan?
Machasqa runakunaqa yaqa llapanpim hukmanyasqa tarikunku.
Hinaspapas Jehová sutita rimasqanta uyarispan sinchita phiñakunman.
¿Tukuy imapaqpas llasaqchu?
IMAYNA RUWASQAN: Genesis 3:15 textopi nisqanman hina “warmipa” “miraynin” Reinopi kamachinanpaq leypa cimientonta churay
TAKIKUNA 51 Y 58
Diosmanta willakuq tukuy sonqowan yanapakuyqa ancha allinmi espiritualidadninchista kallpachanapaq.
Ancha kusikunapaqmi Isaias, Ezequiel, Daniel, Juan ima qelqasqankuta leeyqa, hanaq pachapi Dios imayna allichasqanmanta.
Kay.
Kusikunapaqmi, paymi atichiwarqanchik yuyayninchikta cambianapaq hinaspa allin yuyayniyuq kananchikpaq (leey 2 Timoteo 1:7).
¿Imatan Biblia Estudiaqkuna decidikurqanku Hatun Babiloniamanta?
• ¿Imaynatan yachanchis Jehová Dios mañakuykunata kutichisqanta?
Hinallataqmi qatiykachasqa kaymanpas puririrqan, wakin kutipiña chay llank’ayta hark’ayta atirqan chaypas, yaqa llapanpi kaqmi, qatiykachasqa kasqanqa iñiqmasikunaq iñiyninta kallpachaspa tukupun.
b) ¿Imaynatan runakuna ruwaranku?
Superintendente de distrito kananpaq nombrasqa kaspayqa aswan cambiokunamanmi yachanay karqan.
Chayraykun huk qelqapas willan Jobpa rimasqanta t’ikrakunman “qhapaq kay hina pakaway” nispa.
Kamachiykuna: Ch’inlla leenaykipaq sitiota maskhay.
¿Ima tawa Bibliaq textonkunan riman Cristoq hamuq tiempopi Juez hina hamunanmanta?
Chaymantapas, Saqraq hatarisqanraykum Jehova Diosqa sumaq kayninkunata astawanraq qawachirqa.
Mikhunataqa allintam pasachina, mana chayqa asnakunmanraqmi.
Chaypin reparakurqan 1914 watapi Jesus Diospa Reinonpi Rey kapusqanta, ichaqa manan “k’ancharishaq trononpichu” tiyaykurqan “llapa suyukunaq” Jueznin hina.
IMAYNA BIBLIA KAWSAYNIYTA TIKRAQAN: Taytayqa manam haykapipas saqiwarqachu.
arado.
Kallpanchakuy Dioswan amistadninta astawan kallpanchananpaq mañakuspa, estudiaspa hinaspa yuyaymanaspa.
¿Ima yachachikuytan yachachiwanchis templopi mañakuq risqanku iskay runakunamanta Jesuspa rikch’anachiynin?
Mana iskayrayaspa, Moisesqa hatun ruwaykunata ruwaq profeta karqa.
Huk barcopi tripulante kasqayraykum huk killalla Puerto Ricopi kayta atirqani.
¿Imatawantaq puchuwanchik? ”.
(¿Ima ninantaq Diospa Simin Qelqakuna Espiritualismomanta?), iskay kinsa watakuna qhepaman lloqsimuq, chay hina advertenciakunayoqmi karqan.
¿Imaynatan Jehová Dios yanapawanchis payman hunt’aq kananchispaq?
Kamachisqan runakuna manchachinanpaqmi cobraman rikch’akuq coronata churakuq, chay coronan karqan maqananpaq listo kashaq: chaywanmi willarqan reypa awqankuna usqhaylla chinkachisqa kanankumanta.
Pay hinan noqanchispas Bibliaq nisqanman hina willakuyninchista, kallpachakunchistaq atisqanchisman hina predicananchispaq.
Chay watapim sur lawpi hinaspa norte lawpi reinokunamanta wakin representantekuna Jerusalén llaqtaman kutirqaku templota kaqmanta hatarichinankupaq.
Kay clasemanta 56 graduadokunata yupaspa, Galaad Escuelaqa pusaq waranqa masnin misionerokunatam kacharunña “kay pachapa aswan karuman”.
Aswanpas ñawpaqmantaraqmi allinta akllakunan ima versiculokunatachus pay kikin otaq estudianten Bibliamantapuni leenqa chayta.
“¿Imanasqataq tukuy imapas allin kasqanman hina ruwasaq? ”.
ENTREVISTA | PAOLA CHIOZZI
Ichaqa wakin ayllunmanta t’aqasqa tiyaqkunapas, allin ejemplonta qatikunankumantaqa, convencechiyta munarqanku qhepananpaq.
Sichus iskayrayanki Biblia confianapaq hina kasqanmanta chayqa, qhaway ¿Imaraykun Bibliapi confiasunman cheqaqta rimananpaq?
Chay requisitokunamanta iskaypi yuyaykusun: ama k’amiychu, tukuy imapipas honrado kasun.
¿Imaynatan paywan rimasunman?
Kayqa, mana iskayrayaspa, paraiso hina sitiom.
Ninawan yanukunchik.
Argentina suyupi.
Diosmanta willashaspan Jesusqa willaran imarayku askha runakuna mana chaskisqankuta nitaq paypi iñisqankutapas (leey Juan 5:39-44 ).
¿Imanasqataq Jesusqa kay rikchanachiywan rimarqa?
Chhayna kaqtinqa, ¿imataq yanapawasunman aguantanapaq?
Jehova Diosqa yanaparqataqmi serviqninkunatapas sapakama sasachakuyninkuta atipanankupaq.
Joás, 1 / 4
“Yuyarinapaq aya p’ampanakunapi llapa runakunan kunkanta uyarispanku lloqsimunqaku. ”
Chhaynapin espiritual paraisota hukkunaq munaychayninman tukuchinchis.
Hinaspapas kanraqmi kutikuna yuyarinay kunan kaypi kasqanmanta ”.
Qanwan kashaspa ima ruwasqankumanta willay, ichaqa allin kaqkunapi yuyaykuy.
Warmikunaqa chay bolsakunamanta papata ch’usaqyachichkanku.
Imachus munasqanchikman chayayta munaspaqa, imapas pisiyachiwananchikpaq utaq harkawananchikpaq kaqkunatam chinkachinanchik (leey Hebreos 12: 1 ).
Bibliallan prometewasunman hamuq tiempopi aswan allin kananchispaq.
Jehova Diosqa yanapaytam munawanchik, imaynam achka iñiqmasinchikkunata yanaparqa, paykunaqa pantaq kaspankupas paypa allin qawasqan hinaspa bendecisqanmi kanku.
Chay cristianokunaqa allintan Diosta munakurqanku.
Iskay kaqtaqmi rey David.
b) ¿Imaynatan qhawarisunman chay metaman chayananchispaq?
Jesusqa manan imatapas ruwayta munarqanchu, Satanaspa kamachikuyninman kasukuspa payta yupaychaspaqa.
chulluchiy.
Proverbios 27: 11 textoqa anchatan sonqoyman chayachiwarqan.
Ancha sut’inmi Jehová Dios awqanchis wañuyta atipanan.
Ama hayk’aqpas saqeychu wayna-sipaskunata otaq mosoq hamuqkunatapas sinchi peligroyoq cheqaskunaman haykunankupaq.
Iskay kaq, paykunaqa manan allintachu decidiqku huk nacionkunapi runakunaq yuyaykusqankuwan yanapachikusqankurayku. Chay runakunaraqmi saqenku paykunapaq decidinankupaq.
¿Yaqachu tantakuykunapi ima nikusqanta uyarinki, icha distraekunki?
Yaqachus hina wakin cristianokunaqa mana entienderqankuchu chay cheqaq kaqta, chaymi insistirqanku wakin kamachikuyninkunata kasukushallanankupaq.
Tawa ruwaykunata qhawarisunchis, chaykunan yanapasunki regaloyki allin chaskisqa kananpaq.
¿Imaynataq Nehemías sientekurqa?
Hinaspapas chayta rikuq runakunaqa mana allintan qhawariwasun.
Churiy, ama hina kaspa, laduykipi kaq mantata pasaykuway.
Chaynallataqmi casarasqakunapa qallariy watakunapi pantasqankuqa normallla.
Ñawiypa ñawpaqenpin rikuni ch’usaqyachiyta, maqanakuytapas; ch’aqwaykuna qallarin, ch’aqwaykunapas askhan”, nispa.
rakiy.
Sapa kutim tapukuq kani: ‘¿Imarayku? Imanasqa? '.
b) ¿Ima tapuykunataq qatiqnin yachachikuypi kutichisqa kanqa?
Satanas: mana khuyapayakuq enemigo hinaspa mana respetoyoq apostata
Yuyarini “Siempre listo” nisqa simikunawan napanakusqaykuta.
Hinaptinmi Jehova Diosqa runakunapa kamachiqnin kananpaq Jesusta coronanman karqa.
Hinaspapas 1 Timoteo 1:11 textopin ninku “kusisqa Dios” kasqanmanta.
Chaymantapas yacharurqakum paykunapas humilde kaspanku Jehova Diospa yanapayninta maskanankumanta.
Ichaqa cristianoña kaspanmi kay hinata qelqarqan: “Cheqaqtapunin ñoqapas tukuy imatapas chinkachiyman hina qhawarini, Señorniy Cristo Jesusta reqsispa ancha valorniyoq kasqanrayku”, nispa.
¿Pitaq Josue karqa, ¿imatam ruwarqa wañukuptin?
Kay llamkayqa anchatam kusichiwachwan.
Chayraykum kunan punchawqa ancha serio runa kani.
Chaypin niqku Babilonia llaqtapi mana runaq tiyasqan qhepakunanta.
Biblian paykunaq kawsayninkuta cambiarqan
chiqniy.
Kunanqa qhawarisun hukniray situacionta: huk publicador mana ima hatun huchatapas ruwaq bautizakun, ichaqa qhepamanmi imatapas ruwan, chaymi justifican comité judicial nisqa formacionta.
b) ¿Imaynatan kay tiempopi wayna-sipaskuna Timoteota qatipakunkuman?
Milagrokunawanmi Jesusqa qawachirqa ñuqanchikmanta hinaspa sasachakuyninchikkunamanta llakikusqanta (Qaway 11 hinaspa 12 parrafokunata).
¿Imaynapin hukniray kanku, ¿imapin ñoqanchiswan tupanku?
Ñoqanchispas ‘kasukuq sonqotan’ necesitanchis mana kasukuy espirituwan hunt’asqa kay pachapi allin kaqta mana allin kaqtapas t’aqananchispaq.
Aswanpas usqhayllan qhaliyapun.
Tukuyninpim paykunata nirqa: “Taytaypa wasinpiqa achka wasikunam kachkan.
¿Huk runakunatachu tapunki imata ruwanaykita?
Imaraykuchus, Cristoq kawsarimpuyninqa cristianokunaq yachachikuyninpiqa ancha importanten karqan, mana t’aqay atina Bibliaq wakin aswan allin yachachikuyninkunawanmi tuparqan, ahinataq Diospa kamachikuq kaynin, Diospa sutin, Reinon, qespikuyninchis ima.
Chaymi viuda otaq viudapas mana huchayoqchu sientekunan hukmanta casarakunankupaq decidiptinkuqa.
Yaqapaschá paykunaqa entienderanku Jehová Diospa munayninta ruwananku kasqanta, chaymi taytankuta yanaparanku wasi ruwaypi.
Sasa puriykuna, sumaq chaskiykuna
Otaq The Holy Bible, Guillermo Jünemannpa t’ikrasqan hina, “infiernopi”.
Chaynapim aswan allinta atipanqaku kay tikray warmipa kawsayninpi sasachakuykunata.
Hinaspapas ama qonqasunchu pipas ch’aqwayta willaqqa mana huchayoq runakunaq allin sutinta waqllichisqanmanta.
Imanasqa? Paymi nin Bibliamanta pisillata yachasqanta, manataqmi munarqanchu hukkuna yachanankuta.
ezequias
Familiapi kusisqa kawsanapaq pakasqa libroqa familiamanta imaymana temakunamantan willan, casarakuypaq preparakuymantapacha yuyaq tayta-mamakunata cuidanakama.
Payqa kallpachakunmi Jehová Diosmanta karunchakuwaqninchis ñanta purinanchispaq.
Yuyaychay: entiendeq kay.
Chayna kasqankuraykum Diospa mana allin qawasqan karqaku, chaymi organizacionninkumanta lluqsirqaku.
Manaña allintachu entiendenki chaypas, yaqapaschá Jehová Dios yanapasunki allinyanaykipaq.
“Qankunaqa justiciatan munakurqankichis. ”
Hinaspa, ¿imatam rurarqaku?
Chaypi puriy”.
Experienciawanmi yachani.
Qawasunchikmi wakin ejemplokunata temakunamanta, tapukuykunamanta hinaspa bibliapa textonkunamanta, chaykunam allin ruwaykunata qurqaku.
[18 paginapi dibujo].
Llama.
Payqa aswan allinpaqmi qhawariq wiñasqan wayna-sipaskunaq yuyaychasqanman hina ruwayta.
“Yachachinaykipaq [...] kallpachakushallay” 29
Paykunaqa Evangeliokunaq nisqanta cheqaqchankumanmi karqan, ichaqa rikuchinkumanmi karqan ima mana cheqaq kaqtapas.
¿Allinpaqchu iñiqmasinchikkunata yanapanapaq oportunidadkuna kasqanchikta?
b) ¿Ima simikunawantaq salmista rimarqa allin willakuykunata willakuq warmikunamanta?
Pantasqanmanta rimaspanmi reqsikurqa ancha llakisqa hinaspa ñutusqa tarikusqanmanta.
¿Imataq chay paraiso?
Jehova Diosta serviqkunapas lliw runakuna hinam kay tukupay punchawkunapi achka sasachakuykunapi tarikuchkanku.
Ejemplopaq, iñiq t’aqapi iñiqmasikuna kallpachasqankuraykun payqa controlayta atirqan, allintataqmi decidirqanpas.
Arí, hukkunata yanapanapaq tukuy atisqankuta wiñachinapaqqa qhawarinanchismi.
Jesusqa kawsarimpuspa hanaq pachaman wicharisqan qhepaman mana Dios kapusqanmanta; yaqapaschá payqa Taytanmantaqa hukniray espiritual runa.
Qawachiy yachayninkuta experienciankuta respetasqaykita, yachayninkupi confiasqaykita, kallpachakusqankuta allinpaq qhawarisqaykitapas.
Kancha.
Kay episodioqa yuyaymanachiwanchismi Jesusta qatikunankupaq kallpachakuqkunapi, familiankupi wakin runakuna mana munashaqtinku.
Kawsayninkuta tikrarqa, 1 / 2, 1 / 5, 1 / 8, 1 / 11
urqu patapi.
Yaqapaschá tapukunki: “¿Hayk’a qolqetan qonay? ”.
Manukuy.
¿Qatikusunchu paypa ejemplonta?
Hinalla kay ".
¿Saqichkanichu televisionta, videojuegos, pukllaykunata otaq kusirikuykunata mana ñawparinaypaq? ”.
“Hinaspa, ¿imaynatataq chiqap hukllachakuyman chayasun? tapukunkipaschá.
Paymi sut’inchan: “Doctorpa llank’aynin ancha kusikunapaqña kanman chaypas, manan imapas atipanmanchu askha runakunata cheqaqta yachanankupaq yanapasqaymanta kusikuyniytaqa”, nispa.
Yaqa llapan Jehová Diospa testigonkunan ch’uya, allin ejemplo kawsayta kawsanku, wakinmi ñawpaqpi Diospa mana allin qhawarisqan hina kawsarqanku (leey 1 Corintios 6:9-11 ).
Josueqa qelqaranmi: “Señor Diosmi Israel runakunaman qorqan ñawpaq taytankuman qonanpaq jurasqan llapa hallp’ata [...].
¿Imanasqataq chayta ninchik?
sayaq.
¿Imaynan sientekunanchis Jehová Diosta llaqtanta yupaychaspa?
Chayllaraq rikusqanchis hina, Bibliaqa profetizarqanmi runakuna sinchi sasachakuypi tarikunankuta, ichaqa allin yuyayniyoq kanapaqpas razonta qorqanmi.
Wisq’aykuptinkuqa ayqiyta munanqa; amigonkunata k’amishankupuni chayqa, astawanraqmi paykunaman pakakunqa, telefonopi rimashaspa qhawapayaqtinkutaq pakallapi amigonkunawan rimayta atinqa.
Ancha sasam karqa ñuqapaqqa mana niyqa. ”
¿Imaynatam qawachichwan chay ruwasqanta chaninchasqanchikta?
Yuyaymanasun yachay wasikunata yachachiwananchikpaq. Precursorkunapaq Escuela, Reinomanta Evangelizadorkunapaq Escuela, Galaad Escuela, Mosoq Betelpi llank’aqkunapaq Escuela, Circuitopi umalliqkunapaq esposankunapaq escuela, Congregacionpi umalliqkunapaq Escuela, Reinomanta Willanapaq Escuela, Sucursalpi Comité nisqapi llank’aqkunapaq escuela ima hinaspa Warminkupas.
Tapukuyqa kaymi: ¿imaynatataq ruwachwan?
Imanasqa?
Kunanqa huk semanañan pasarqon.
Chay maqchisqa saraqa punkisqañam.
Jehová Diosta serviqkunaqa tukuy atisqankutan ruwanku mana ima ruway atiq runakunata Jehová Diosman kutimunankupaq (Qhaway 16, 17 parrafokunata).
Biblian Proverbios 17:22 textopi nin: “Kusisqa sonqoqa hampiq hinan allinta ruwan, k’irisqa espiritun ichaqa tullukunata ch’akichin”, nispa.
29 Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna
pisichay.
Diosta munakusqanchista rikuchinapaq huk kaqninmi confiananchis, payman hunt’aq sonqo kaspa amigonchista chinkachispa yanapawananchista (leey Salmo 18:25).
Imaynaña kaqtinpas, Salomonqa manan kasukurqanchu Diospa kamachikuyninta, Moisesnintakama apachisqa, Israel reymantataq rimarqan: “[Payqa] manan warmikunata mirachinanchu, sonqon mana chinkananpaq”, nispa.
”Maríaqa nisqa: “Kay faldataqa ñañaypaqmi rantirqani”, nispa.
¿Imanasqataq chay yachachikuykunata kasukunanchik?
Jesuspas paywan kuska kamachikuqkunapas allintan rikuchinqa Jehová Dios imayna kasqanta, paymanqa gustanmi ordenpi. Chayraykun ‘mosoq hallp’a’ allin organizasqa kanqa.
ESTUDIO ARTÍCULO 4 Y 5 PÁGINAS 24 - 32
Reparay, apostolqa mana kasukuq kaywan Diospa samayninman mana haykuywan hukllachasqa kasqanmanta.
Pukyumanta yakuta apamusun wayk’unapaq.
¿Ima anyaytataq israelitakuna kasukuranku?
Paymi nin “Jehova Diosqa allin kasqanta” tarirusqanmanta.
Bibliapi iskay profetakunam willarqaku kay tiemponchikpi achka runakuna Jehova Diospa llaqtanman hukllawakunankuta.
Kay versiculotaqa allintan yachanchis Bibliaq nisqanta runakunaman yachachispa sapa kutilla chay versiculota utilizasqanchisrayku.
Huk llaqtakunapiqa manapaschá chay sasachakuyqa mastarisqachu kanman.
Kay “efecto tuberculoso” nisqa ballenamanmi aswan kallpata qon, chaymi aletankunata aswan qaqa ángulokunapi muyuchin mana “jamming” nisqawan.
? Yuyarinaykipaq yachachiy.
Chhaynaqa sut’inmi Jesusqa huk rikch’anachiy simipi rimasqanqa, imaynan askha kutikunapipas rimarqan hinata.
JEHOVA DIOSPA serviqninchiskunaqa manan wak llaqtayoqchu kanchis sasachakuykunapiqa.
Predicaypi runakunapa creesqankuta respetaspa kallpanchaspa piensanankupaq hinaspa kikinkumanta tanteanankupaq.
Jehová Diospi confiasun chayqa, respetasunmi limitawananchista, chaymi allinta decidisun.
14 Mana qunqay atina kichasqa punchaw
Chaynapim ñawpaq qillqasqapa yuyayninta allinta willanchik ”.
Chay mañakuykunaqa ancha sinchi sientekuykunawan cargasqa mañakuykunan.
Bibliaqa allin yuyayniyoq runakunalla entiendenankupaqmi qelqasqa karan.
Ancha kusikunapaqmi, Bibliaq nisqankunata kasukuyta qallariqtiymi tukuy imapas cambiaran.
Diosta wakin serviqkunaqa sasatan sientekunku sonqonkuta kicharinankupaq, sonqonkupi imayna sientekusqankutapas willanankupaq.
Ichaqa Jehová Diospa yanapayninwanmi confianchis chay mat’ipaykunata atipanapaq.
Chay qhepamanmi Filistea runakunaqa Israel nacionman haykurqanku.
Carmen: Manaraq richkaspaymi huktawan sut’inchayta munayki.
Diospa espiritunwanmi pusachikuyta munanchis, manan kay pachaq espiritunwanchu.
Cristoqa manaraq wañupushaspan apóstol Juanman mamanta cuidananpaq encargasqanrayku.
a) ¿Imaynatan Jehová Dios qhawarin llank’ayta?
Comisaría nisqapi tarikuq pukyumanta yakuta hurquyku.
Ichaqa manan chay nishutachu ruwananchis.
¿Imaraykun Jehová Dios ‘llapa suyukunata chinkachiyta’ munan, hayk’aqtaq chayta ruwanqa?
Aswanpas espiritualpi yachachikuyta agradecekuq runaqa allin yuyaywanmi donacionninta churanman cuartopi kaq caja de contribuciones nisqaman.
Chay profeciakunamantam achkata rimarqaku.
Paymi nin kusisqa warmakuna kasqankuta, paykunaqa llapallan iñiqmasinchikkunawanmi ancha allinta apanakurqaku.
Chayraykun entiendekun imarayku onqospa wañusqanchispas hucha kasqanta.
Chay hinaqa, hanaq pachaq munasqanman hinan sapanka rikch’aqkuna ruwayta atinku chaywan tupaq ruwaykunata kawsaypa sasachakuyniyoq llika ukupi.
chiri.
hinallataq.
¿Imaynatataq chay hatun kamachikuyta waqaychanki?
[Uchuy willakuy]
Manam iskayrayanachu: chakrakunaqa puqusqañam.
yarqaymanta.
Qawasun ñawpaq siglopi cristiano iñiq t’aqamanta wakin ejemplokunata, chaykunan yachachiwasun imaynatas chayta ruwananchista.
Ichaqa seguron kashan Jehová Dios munakusqanmanta, nanaywan llakikuywan tupananpaq yanapasqanrayku, mana aguantay atisqanmanta aswan ñak’arinantapas saqesqanrayku.
15 ñiqin ayamarq'a killapi 2011 watapi
Aswanpas askha ruwaykunapaqmi karqan.
Ejemplopaq, yuyaqña otaq onqosqa kasqankurayku mana wasinkupi tarikuqkunaqa cartawan otaq telefonowanmi predicanku, rikuq hamuqkunamanpas predicanku.
Manan allinchu kanman kikillanchispaq munasqanchis metakuna otaq distraekuna hark’awasunman predicacionpi hunt’asqata participananchispaq.
Chayraykun ancha allinpuni allinyanakuq, huch’uyyaykukuq runakuna kananchis, manataqmi maqanakunanchischu, ch’aqwaykunapipas mana atipananchischu.
Paymi willakun amistadninkuna pay hina metakunayoq kasqankurayku kasqanmanta.
Diosta reqsiymi yanapan. Vincentpa casado kawsayninmanta rimasqanmantapas, nillantaqmi: “Bibliata leespaymi Jehová Dioswan aswan qayllallapi sientekuni”, nispa.
Chay suwataqa hap’irqanku.
¿Pitaq chayta yachanan karqa?
¿Imatan wakin tayta-mamakuna ruwarqanku wawankuta Jehová Diosmanta yachachinankupaq?
¿Ima pachapitaq?
Iskay kaq, sasachakuypi tarikuspapas Jehová Diosman sunqu kananchikpaq kallpanchanakusqanchikrayku.
Payqa munanmi allinninchispaq, manataqmi pisi tiempollapichu, aswanpas wiñaypaqmi.
Chayraykum sapa kuti cuidaq.
Chayqa manan cambianchu wayna-sipas kaywanqa.
Qhari wawaman tayta.
Imanasqa?
Iskay imakuna.
Sichus hunt’aq familiakuna allinta qhawarinkuman qarqosqa runakunata, kallpachakunkumantaq paywan tratasqankupi Bibliaq nisqankunata kasukunankupaq chayqa, manan imaraykupas llakikunanchischu.
chuchuchiq.
Ciertamente mana.
“Señor Diospa hatun p’unchayninmi qayllaykamushan”: wiñasqa kayman puririspa
¿Ima cheqaqtataq Jesusqa tarpuqmanta rikch’anachiypi willaran huk planta discipuloq wiñasqanmanta?
Jesus yachachispan tapuq: “¿Ima niwaqtaq? ”.
Imaraykuchus yachanchis "tukukuy tiempopi" kawsasqanchista, hinallataq "hatun ñak'ariy" qallarinanpaq pisilla puchusqanmanta.
Kunan tiempopiqa kanmi tukuy rikchaq runakuna, wasin-wasin predicaypi sasachakuykunata atipaq.
Sichus mana chhaynatachu qhawarisunman chayqa, ancha facilmi kanman huchaman urmayqa.
1818 watapi 18 agosto killapin iskay galés misionerokuna David Jones, Thomas Bevan sutiyoq, Mauricio nacionmanta Toamasina puerto llaqtaman chayarqanku.
WAKIN RUNAKUNAN CREENKU religionta runakuna paqarichisqanta.
¡Anchatan agradecekunchis Jehová Dioswan Jesuswan imatachus ruwawasqanchismanta! a) ¿Imaynatan Jehová Diospas Jesuspas munakuwasqanchista rikuchirqanku?
Chayta ruwanki chayqa, ñawpaq siglopi Biblia estudiaq runakunaq ejemplontan qatikushanki, paykunan ‘allin yuyaywan simita chaskirqanku, sapa p’unchaytaq Diospa Simin Qelqakunata allinta t’aqwirirqanku, chhaynachuchus icha manachus chayta’.
Hinaspapas askha runakunatan yanaparqan Jehová Diosta reqsinankupaq, Hitlerpa kamachikuynin Europapi tiyaq Diospa kamachinkunata mana khuyapayakuspa qatiykachashaqtin.
Apocalipsis 12 capitulopi profeciaqa yanapawanchismi entiendenanchispaq imaraykun millay millay ruwaykuna kay pachapi pasayta qallarirqan Jesus kamachikuyta qallariqtin.
Maypiña yachaspapas Diosta serviqkunaqa autoridadkunawanmi yanapanakunku.
¿Imaraykun nisunman Jehová Dioswan llank’ayqa paywan iñiqmasikunawan hukllachasqa kasqanta?
qapiy.
Chaymantapas, Diosta kasukuspa allinninchikkunata qawaspaqa astawanmi payta kuyasun.
” Huk allin amigaymi yanapawarqa paginata tikranay kasqanmanta.
¿Ima consejotataq Pedroqa cartanpi saqiwarqanchik?
¿Imaynatan santo espirituta chaskinchis?
Imapas kaqtinpas, necesario kaqllata horqoy. Ichaqa askha p’unchaykunan pasapun, chaymi sayk’upun chay paquetekunata qhawaspa, chaymi yuyaykukun puchuqninta horqonanpaq.
Huk law nacionkunapim Diospa Gobiernonmanta willakuni
Chay qosqasuykichista chaskiychis.
Chaymantataq tutakunapi, puñunan pachata, aswanta leeq kayku.
4, 5. a) ¿Imatan tayta-mamakuna ruwankuman wawankuta kallpachanankupaq imachus yuyaykusqankuta rimanankupaq?
(Bibliapa nisqanman hina: Santiago 1:19.).
Ichaqa tayta-mamakunapaq munakuywan hark’akuyqa wawakunapaqqa sinchi controlmi kanman.
¡Mayna allin willakuymi, astawanraqmi chanin kayta munaqkunapaq, millay runakunaq makinpi tukuy imaymana phiñasqa, k’amisqa runakunapaq!
“Ima kallpachakusqaykuqa, ñawinchaq runaqa chay qillqasqaqa qallariypi rimayninkupi qillqasqa kasqanmanta yuyayniyuq kananpaqmi.
¿Maypichus kasqanqa sapa kutichu determinan?
Bibliamanta diccionariopin kay simita willan qallariy simimanta: “Chay simitaqa sapa kutillanmi utilizakun casado kawsaymanta rimaspa [...].
Padrastroymi maqawan.
Chhaynaqa llapa nacionkuna cheqnikuwasunmanña chaypas, Diospa Reinonta hunt’aq sonqowan yanapasun, Jehová Diospa wayq’onpi amachasqa kayta maskhasun, chaypi qhepakusun.
Sut’inmi kashan Jehová Dios cristianokunata predicanankupaq yanapasqan.
¿Imaynatan Jesús Diospa sutinta ch’uyancharqan?
Chaytan ruwaran Israel nacionta paqarichiq ñawpa tayta Jacob.
Jehová Diospa yachachisqanmi runakunata yanapan hucha ruwaykunata saqespa cristiano sumaq kaykunata wiñachinankupaq.
Ichaqa manan facilchu noqanchispaqqa mana allintachu juzgakuyqa.
Hukninmi karqan sapa p’unchay Diospa Siminta, imapaqchus ruwanankunatawan allinta reqsinanchis.
¿Imaynatan chayta ruwan?
Huk cartanpin willan imachus pasasqanmanta: “Betelpiqa sonqoytan kusichiwarqanku sumaqta chaskiwasqankuta rikuspa.
¿Llulla religionmantachu?
Qam tanteanki: religionniki, otaq llamkayniki.
Wawakunata yachachiyqa manam facilchu; chayqa sut'inmi.
Huk tiempon Departamento de Servicio nisqapi llank’arqani, askha teocrático escuelakunapitaq yachachiq kani. 2007 watapin Umalliq t’aqakuna Teocrático Escuelakuna Departamentota kamarirqan, chhaynapi Betelpi aparikuq escuelakunata organizanankupaq. Iskay kinsa watakunan kay departamentopi superintendente karqani.
Davidwan familianwan ima sasachakuypi tarikusqankuta rikuspa, kay kimsa hunt’aq kamachikuqkuna tukuy ima necesitasqankuta qurqanku: trigo, cebada, grano asado, habas, lentejas, miel, mantequilla, oveja, camakuna ima, chhaynapi allinta samarinankupaq ( leey 2 Samuel 17: 27 - 29).
Salomonqa seguron kasharan ñak’ariq serviqninkunata Jehová Dios yanapananmanta
b) ¿Imaynatam yanapawasun Jehova Diospa sumaq kayninkunata estudiaspanchik?
Sayk’usqañan kasharqanku, ichaqa manan pisiparqankuchu.
Sut’inmi kashan Pabloq mana chaskisqanqa manan Marcosta llakisqatachu saqerqan, Bernabewan kuska huk territoriopipas misionero hina llank’ashasqanrayku.
Ejemplopaq, paykunan cuidananku karqan Roseq taytanta, payqa 24 horasta cuidanan karqan.
Ama sasachakusunchu paqarin imapas pasananta yuyaymanaspaqa, chaymi yuyayninchista phuyuyachinman, usqhaylla imatapas decidisunman.
¿Ima ninantaq espiritualpi necesitasqanchismanta reparakuy?
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
Jehová Diospa testigonkunawan rimay, paykunaqa kusisqan yanapasunkiku kutichiykunata tarinaykipaq.
.. nishuta sapanchasqa kayta munaspa peligro.
Bibliamanta yachanaykipaq huk kaqninqa, astawan yachay munasqayki temakunamanta estudiaymi.
¿IMATAN NIN BIBLIA?
Corinto llaqtapi kaqkunaman ñawpaq kaq cartapi 12 capitulopin Pabloqa iñiq t’aqata runaq cuerponwan tupachirqan.
Yaqa llapan viktimakunam riqsinku atacaqninkuta.
Kay chiqapmi qawachin sapa killa serviciomanta informe tiempollanpi quy ancha allin kasqanmanta.
Unay tiempoña casarasqa kashaspankupas manan imapas rikuchinchu munakuyninku chinkapusqanmanta.
” Kunanqa ususiymi willawan tukuy ima libropi qelqasqanta.
Kay yachachikuypim qawasun imaynatam biblia yanapawanchik runakunata rakinakuq sientekunawan atipanakunapaq.
Kayqa ancha allinmi Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq preparakunapaq.
18, 19. a) ¿Imaraykun kay tiempopi kasukuyqa aswan importante?
Qamrí?
Paykunaqa rimanankun imapas “allin [chay] edificacionpaq”.
Moisesqa 40 watañan paykunata umallirqan.
Iñiqmasikunata serviy munayta wiñachispa, chaypaq necesario sumaq kaykunata wiñachispa.
Apóstol Pablon wawqenkunata anyaran: “Ama qhelli huchapi puriqpas nitaq pipas ch’uya kaqkunata mana chaninchaqpas kachun, Esaú hina, piwi churin hina derechonta huk mikhunallapaq vendeq”, nispa.
Bibliamanta tapukuykuna 16
Chay umalli, kunanqa 80 watanpiña kashan, anchatan yuyarin chay iñiqmasipa asichikuq kayninta hunt’aq sonqo kaynintapas.
Yanapawanchikmi allin sumaq kayniyuq kananchikpaq.
Jehová Diosmi Jesusta ‘wiñaypaq’ otaq wiñaypaq samincharqan kawsarichispa mana wañuq kawsayta qospa.
Jesusmi niran: “Runaq Churin mosoqmanta unanchamuqtinmi, qankuna qatikuwaqniykunaqa chunka iskayniyoq kamachikuy tiyanakunapi tiyaykunkichis, Israelpa chunka iskayniyoq ayllunkunatataq juzgankichis”, nispa.
Arí, llapa runaña hanaq pachaman riyta munanku chaypas, cheqaq kaqmi, pisillan chayman rinankupaq wañuyta munanku.
Papataqa hatun mate nisqapi haywarina.
Kay yachachikuypim qawasunchik.
Watakuy.
Familiapi influencia ruway
Anchatan agradecekunchis Jesuspa mana kaqlla ejemplonmanta, paymi “llaqtamanta llaqtata, llaqtachaman rispa Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunata willaspa willaran”, nispa.
Bueno, ¿llapa capitulotachu huk willakuylla hina qawananchik, icha sapakama profeciakuna hinachu?
¿Piensankichu Israel nacionniyoq tayta-mamakuna Jehová Diospa angelnin Egipto runakunaq wasinta pasashaspa “hatun qaparinankupaq” imayna sientekusqankuta?
P’enqakuqña kani, manaña hayk’aqpas sucursalman rirqanichu chaypas, huk precursorkuna Betel wasimanta sinchita rimasqankuraykun kusisqa rirqani.
Ñawpaq kaq hatun maqanakuyqa, kay pachapi thak kawsayta qechuq askha hatun maqanakuykunamanta ñawpaq kaq guerrapaqmi qhawarisunman.
Caballopi, botepi utaq chakipi, chunka isqunniyuq wata sumaq llaqtaykuta purirqani, yanapaqniy, amistadniy Cristóbalwan kuska.
Sichus Jehová Diosman hunt’aq sonqo kankuman karqan, munakuyninkutataq rikuchinkuman karqan kamachikuq kasqanman k’umuykukuspa chayqa, manan hayk’aqpas onqonankuchu karqan nitaq wañunankuchu karqan.
Manam pantasqa religionkunamanta hinaspa kay pachapi politicamanta lliw qachachasqa kananchikchu.
Aswanpas chayna kutikunapi yuyaymanananpaqmi costumbrasqa karqa.
Nina sunqu
¿Imatan Jehová Dios ruwanqa mana allin runakunawan waqlliq organizacionkunawanpas?
Sichus Adan Diospa kamachisqanta kasukunman karqan chayqa, manan huchallikunmanchu karqan, manataqmi wañunmanchu karqan.
1 Juan 4: 8 (The New American Standard) nin: “MANAM MUNAKUQQA DIOSTA MANAM REQINCHU, DIOSQA MUNAKUYMI”, nispa.
¿Imaynatan formasqa karqanchis? ”
Chaymantapas respetananchismi noqanchis hina mana creeqkunata.
Salmo qelqaqmi nirqan: “Kay Diosqa wiñay-wiñaypaqmi Diosninchis.
Chay ratopin allinta paykunata nisunman: “¡Allin hamusqaykichik kawsaypi aswan allin ñanman! ”.
Kunan tiempopi umalliqkuna hukmanta huk ch’aqwaypi ch’aqwasqankuman hinan Diosqa “kay pachaq tukukuyninkama guerrata tukuchinqa”.
Louse.
¿Ima allin ejemplotan Jesús churaran hukkunarayku sacrificakunanpaq?
Yuyarisun millonnintin hunt’aq iñiqmasinchiskuna amigonchis kanankupaq.
¿Chayllatachu nisunman Diosta aswan allinta reqsiymanta?
¿Ima efectotataq chay ruway huk wawata ruwanman? Wayna-sipasman chayanankupaqqa wakinqa drogakunku otaq machanku.
Soltero kaymanta aprovechayta yachaq wayna sipaskuna ukhupin kashan Juan Marcospas.
Kay tiempopiqa enteron pachapi runakunam yachanku Jesuspa wakin ukhunchasqa yachachikuyninkunata.
(Gen.
Sombreroyta chinkachirqani.
Ñoqaqa Jehová Diosmi kani ”.
b) ¿Imaynatan kunan tiempopi Marcos 10: 29, 30 textopi leesqanchis Jesuspa prometesqan hunt’akushan?
Jehová Diospa llaqtanqa sapa kutillanmi yuyarichiwasun kawsayninchispi aswan importanteqa Diosta serviymi.
Pablon nirqan: “Manan huchaqa kamachisunkichischu, manan kamachikuy simipichu kashankichis, aswanpas ancha khuyapayakuqmi”, nispa.
Wawanqa paymanta karunchakusqa.
Bueno, chayman rikchakuqmi achka runakunawanpas pasakun bibliawan.
Llapallankum suyarqaku Jehová Diospa prometesqan ‘mirayta’.
Ichaqa manan Jehová Dioschu.
Kay pachapi Jesusqa mana pantaq runam karqa.
Imaynaña kaqtinpas, payqa chaykunatan rikuspa, chay situacionmanta allinta yachasqanwan ima necesitasqanchistapas qhawarinman.
¿Imaraykun wawqenkuna Joseta chhayna cheqnikurqanku?
¿Imaraykun yuyaykunki Santiago 3:15, 16 textopi Diospa yuyaychasqan simikunata ancha allinpaq qhawarinanchista?
Chaymantapachan ‘tukukuy p’unchaykunapi’ predicashanku, chay p’unchaykunaqa ‘sasapunin’.
Juez de Paz nisqa.
(Eclesiastés 7:12).
Condor.
7, 8. a) ¿Imaraykun nisunman Jesusqa hunt’aq sonqo kasqanta?
Ichaqa chay juiciokuna hatarisqanqa organizasqallan allichasqa karan, kamachikunapas tribunalmanmi apelayta atiqku.
Ichaqa sapankanchismi tapukunanchis: “¿Imataq yanapawanqa ima pruebapipas otaq ima tentacionpipas Jehová Diosman hunt’aq kanaypaq? ”.
Ichaqa ñawpaqtaqa entiendenaykin imarayku phiñakuy sinchi mana allin kasqanmanta.
Maqanakuy.
¿Imatataq kawsayniywan ruwasaq?
Chay sach’ata munapayaywan qhawarispanmi, Diosta mana kasukuspan tukurqan, Adanpas kasukuranmi, chaymi runakunapaqqa sinchi millay consecuenciakuna karqan.
Enemigo Satanas, payqa yachanmi pisi kallpa kayninchista, chaymi mana yuyaypi hap’iwananchista otaq maypipas mana allin qhawarisqa cheqasman atacayta munan.
1919 watapi hunt’aq kamachin sutichasqa kasqanmantapachan millonninpi ‘wasipi llank’aqkuna’ Diospa llaqtanman haykunku, chaymi espiritualpi mikhunata chaskishanku.
1966 watapi junio killapin Lisboa llaqtapi huk importante juicio ruwakurqan. Feijó iñiq t’aqamanta 49 iñiqmasikunatan tumparqanku huk runaq wasinpi mana kamachikuyman hina huñunakuyman risqankumanta.
Mana allin yuyaykunata, mana allin munaykunatapas yuyayninchismantan usqhaylla wikch’unanchis (leey Santiago 1: 14, 15 ).
Yaqapaschá wakin asuntokunamanta askha kutita rimanayki kanqa.
27 “Chay hina runakunata munakushallaychis”, nispa.
Kanmi runakuna religioso hina qhawarikuq ichaqa sasachakuypi tarikunku "iñiy" nisqa ima ninan kasqanmanta entiendenankupaq.
? Llamp’u sonqo runakunan karanku
Jehová Diosta aswan unayta servispaqa astawanmi paypi confiananchis.
“Israel runakuna [chayta] rikuspa ninakurqanku: ‘¿Imataq? '. ”
¿Imaynatan kutichinanchis chay kamachi Bibliaq sut’inchayninta cambiaqtin?
¿Sapallachu sientekurqanki?
30 "Ingenuo runakunaqa tukuy willasqankumanmi iñinku".
Huk misionero runan repararqan: “Runakunaqa anchatan interesakurqanku religionpi”, nispa.
Hinaspapas kaywanmi tupan Profetakunaq rimasqankupas, imaynan qelqasqa kashan hinata: ‘Kaykuna qhepamanmi kutimusaq, Davidpa urmasqa wasinta wakmanta sayarichisaq; thunisqakunatataq wakmanta sayarichisaq, mosoqmantataq sayarichisaq, chhaynapi runakunamanta puchuq runakuna, llapa suyukunamanta runakunawan kuska, sutiywan waqyasqa runakunawan, Jehová Diosta tukuy sonqowan maskhanankupaq, ninmi Jehová Dios, kaykunata ruwaq, chaymanta reqsisqa antigüedad’”, nispa.
KUraq ballena jorobadaqa autobusmanta aswan askharaqmi tupun, llasanpas, chaywanpas kay hatun ñuñuq animalqa admirakunapaq hina usqhayllan unuman chinkaykuspa muyurin.
Wallpakunaqa chaylla sarata huñunku.
Chayrayku, Jehová Diosta kusichisqanmantaqa, juk cristianoqa, sapa kuti qusanta, wawankunata, tayta-mamanta, wak ayllunkunata ima sumaqta trataptinqa, mayta kusikun.
Jesuspa pusasqanmi angelkunaqa kay Hallp’api Diospa kamachinkunata yanapanku.
Ireneoq rimasqanwan kaqllachus icha manachus icha manachus icha manachus chayta yachaqkunaq ch’aqwasqanraqmi.
Chaypaqqa kallpachakunanchismi hunt’asqa kamachikuyninkunaman hina, valorninkunaman hina kawsananchispaq, manan noqanchisman hinachu (leey Romanos 12:2 ).
Jesuspa nisqan hina, ¿ima posiciónpin discipulonkuna kay pachaq ñawpaqenpi hap’inmanku?
Kay tiempopiqa askha experienciayoq umallikunan Samuelpa ejemplonta qatikunku, munakuywantaq hukkunata yachachinku.
Warmiypaqpas ñoqapaqpas sasa kawsaymi karqan, astawanraqmi wawayku nacesqankumantapacha.
¿Imaynatan makilla kasunman pisi kallpaña kashanchis chaypas?
Yachankim.
33 watapi Jesús Jerusalén llaqtaman Pascua fiestata ruwananpaq ripuqtinmi askha runakuna paywan tupanankupaq lloqsimurqanku, hinaspan Israelpa reynin kananpaq alabarqanku.
22 ¿Yacharqankichu?
Hinaspapas qolqeqa representanmi (3) predicanapaq, discipulokunata ruwanapaq hatun responsabilidadta.
Wasiykiman invitasqakuna chayamunanta suyashanki chayqa, cheqaqtapunin askha ruwaykunata ruwanki, chhaynapi tukuy imapas listo kananpaq.
Huk kutinmi aswan importante sacerdote payta niran: “Kawsaq Dioswanmi jurarqani, Diospa Churin Cristochu kanki chayta willawanaykichispaq! ”.
Kay libroqa “Israelpa mirayninkuna” nispapas sutichantaqmi.
Yaqa 70 tonelada basurakunatam hurqurqaniku.
Santo espiritun atiyta qowasun ima llakikuytapas atipananchispaq.
5, 6. a) ¿Imaynapin Egipto nacionpi Diospa llaqtan cambiaran?
Pablon paykunata tapurqan: “¿Imanaqtintaq mana allintachu saqenkichis? ”.
Kusikuntaqmi ayllunchikkuna manaña serviptinkupas payta servisqanchikmanta.
Elíaspas chhaynatan, angelqa sumaq sonqowanmi huk mikhunata haywarin: mosoq t’antata, unutawan.
Sapa kutim allin ruwasqanchikqa mana allintachu ruwarqa contranchikpi acusacionkunata hinaspam mana allinta qawachiwanchikchu.
¿Confianchischu Jehová Dios necesitasqanchista qowasqanchispi, hamuq ‘hatun ñak’ariymanta’ kawsananchispaq?
¿Imaynatan sullk’a iñiqmasikuna yanapankuman huk sonqolla iñiq t’aqapi?
Aswanpas kallpachakunku allin llank’aq kanankupaq.
Chay sucedesqanmanta willakuykunaqa yaqapaschá Guardia Pretorio nisqakuna ukhupi mast’arikurqan.
Qolqeywan ayqerunku.
Chhaynaqa llapanchismi Diospa khuyapayakuyninwan yanapachikusunman.
Cristianokunaqa kamachisqatan chaskirqanku discipulokunata hinalla ruwanankupaq, chaypaqmi yachachiyku Jesuspa tukuy kamachisqankunata hunt’anankupaq.
Cristoqa “Diospa yachaynintan” representan.
[Uchuy willakuy]
Chay simita sapa kuti rimasqankuqa chayllam willakuyman huk tono de urgenciata qun.
Brenda sutiyoq warmin yaqa kinsa chunka wataña casarasqa kashan, paymi nin: “Chayraq casarasqakunaq munakuyninqa manan imapaschu watakunaq pasasqanman hina sientesqankuwanqa”, nispa.
Chay qhepallamanmi huk mawk’a establopi pajamanta colchónkunapi puñunaykupaq saqewarqanku.
Wakin artistakunaqa pisi kallpa runata hinan representarqanku, suni chukchayoq, pisilla barbayoq, otaq llakisqa wayrata qoqku.
Ichaqa, cheqaqtapuni huchamanta kacharichiwarqanchis Jesuspa wañupusqan qhepaman kawsarimpusqan qhepaman.
Iskay wataypi kashaqtiymi Australia nacionpi Melbourne llaqtaman astakurqayku.
Chay ruway tukusqaña kaqtinqa, soqta armasqa runakunatan kamachinku pipas mana nisqa marcayoq runata wañuchinankupaq (leey Ezequiel 9: 1 - 6).
Yaqapaschá chayllaraq yanusqa t’antata, mosoq vinotapas mikhuyqa muyusqa llaqtapi tiyaq runakunata munaycharqan.
3 Ama qonqasunchu wak llaqtayoq runakunata sumaq sonqo kayta
Chay q’otukuq Satanasqa mach’aqwaywanmi convencechisqa Jehová Diosta mana kasukunanpaq, chhaynapin reqsisqa kapurqan “kay pachantinta pantachiq mach’aqway [...]” nispa.
Kunan tiempopiqa askha runakunan creenku Diosta mana reqsinanku kasqanta.
Yunkaman risaq, huk chakrata ruwasaq cacahuete tarpunaypaq.
Yuyaymanasun huchallikuspa munakusqanchis runakunapas imayna nanaypi, llakikuypi tarikusqanchispi.
“Espiritual metaykumanta listata qillqarqayku - kutichinku -, refrigerador punkuman churarqayku hinaspa sapankankuta chimparqayku chayta aypasqaykuman hina. ”
Pantasqa kaqkunam ñuqamanta aswan atiyniyuq rikurirunku.
Jehová Diosmi politicokunaq sonqonman churanqa chay rikch’anachiy rabona warmita chinkachiyta.
Rakinapaq.
Piwanpas casarasqa kayqa, cristianoña kaspapas, suyasqaykimantaqa hukniraymi kanman.
Wakinqa hukmanyasqa otaq piñasqa sientekunku casado vidanku mana piensasqankuman hinachu kasqanmanta.
Yachachiqniykunaqa manam gustarqachu chay yuyayqa.
Ejemplopaq, chaypim qawachirqa Diospa munayninqa “Cristopi tukuy imata hukmanta huñuy” kasqanmanta.
Ichaqa, ¿imaynatan kasukuq kasunman Jesus hina mana pantaq kaspaqa?
Japón nacionmanta huk iñiqmasinchismi qelqaran: “14 wataypi kashaqtiymi iñiq t’aqamanta huk ancianowan predicaq lloqsirqani, paymi repararqan predicaypi mana kusisqa kasqayta. Sumaq sonqowanmi niwarqan: ‘Aswan allinmi wasiykiman ripuy, Yuichiro. Chaypi tiyaykuspa yuyaymanay Jehová Diospa qanpaq ruwasqanpi’, nispa.
b) ¿Imatan yuyarinanchis imatapas decidispa?
• ¿Imayna qhapaq kaykunatan Dios qon?
? Kunan tiempopi wakin rimaykunaman Bibliata tikraqkunaqa, ¿ima sasachakuykunatataq atipananku karqa?
¿Ima nisunmantaq ñuqanchikmanta?
Creeykutaqmi haykapi tukukuy chayamunanta musyakuy ancha allin kaptinpas, aswan allinraqmi chayamunanmanta convencikuspa chayman hina ruway.
Paymi nirqan: “Ñawiykichista kichasqata hap’iychis, tukuy imaymana munapayaykunamantapas cuidakuychis, askha kashaspapas kawsayniykiqa manan kapuqniykichismantachu hamun. ”
Willy ususiyku, qanchis watayoq
Jesuspa wayna-sipas kayninpi tukuy chay sucedesqankunapi yuyaymanasqanpas hukwanmi rikuchin sinchi espiritual kayninta.
Imaraykuchus yanapawanchik allin yuyayniyuq cristiano kananchikpaq.
Kay tukuy sonqowan munakuyqa kallpachawanchismi, yanapawanchistaqmi sasachakuykunapi tarikuspapas qhali kananchispaq.
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Jesusmi sut’incharqan: “Yayyaq sutiypi kachamusqan yanapaq, santo espiritu, paymi tukuy imata yachachisunkichis”, nispa.
Warmiypas wakin ñit’iykunatan horqowarqan kusisqa kanaypaq mana hatun wasita necesitasqayta niwaspa.
Allintapas mana allintapas reqsichiq sach’amantaqa ama mikhunkichischu, chay sach’amanta mikhusqayki p’unchaypin wañupunki”, nispa.
Eclesiastés 12:1 texton nin: “Kunanqa yuyariy, wayna-sipas kashaspa, Hatun Kamaqniykita”, nispa.
Chaymantapas huk kamachikuymi karqa pantasqa dioskunata yupaychaq runakunawan casarakunanchikpaq (leey Deuteronomio 7:3, 4 ).
Suyakuypas yanapawasunmanmi llakikuyninchista thasnunanpaq.
b) Huk ejemplota qoy imakunatan tarinchis ima circunstanciakunapi huk willakuy qelqasqa kasqanmanta investigaspanchis.
1 - 7 JULIO 2013 watapi
Ichaqa maypiña yachaspapas, muyuriqninchikpi runakuna ima piensaptinpas, salanchikta limpio hinaspa allin allichasqatam waqaychananchik.
¿Imanasqataq espiritualpi allin kawsasqanchikqa milagro hina qawasqa kanman?
Sinchita llamk’ay.
Bibliaq nisqan hina, ¿hayk’a importantetan qhawarinanchis Diosman prometekusqanchista?
Hinaspapas aswan allin observatoriokunata utilizaspa aswan kallpayoq telescopiokunata órbita nisqaman churaqtinkun aswan askha galaxiakunata tarinku.
Chaymi, chay hamuq tiempopipas kanqa akllasqakuna ‘k’anchariq’.
Mateo 6:5 textopi Jesuspa nisqanta pisillapi willay.
Chaymantapas sut’inchallantaqmi t’antawan vinowan imatan representan, imaynatas pipas chay t’anta mikhuspa chay vinota ukyayta yachan chayta.
¿Achkachu chayna pasakun llaqtaykipi?
¿Munasqanku kawsaytachu aypanku?
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Pantaspapas Diosta kusichiyta atirqanku.
Kikin wañuchikuy.
b) ¿Imatan ruwawaq kawsayniyki mana sasachakuspalla kawsanaykipaq?
Pacienciayoqmi kananchis paralisis onqoywan sasachakuykunata, sasachakuykunatapas aguantanapaq.
Testigo tarjetakuna hina, apaykachanapaq gramofonoqa askha iñiqmasikunatan yanaparqan primera vez predicanankupaq.
TAKIKUNA: 37, 57
Kay tiempopiqa Jehová Diosmi Bibliawan, santo espiritunwan, congregacionwan ima formawanchis.
Chay warmikunaqa iskay semanan mana pagasqa llank’ananku karqan otaq qarqosqa karqanku.
Chiqamanta, chay suyupi banco kamachiykunata respetanayki tiyan.
Jesusqa kay rimanakuytan ruwarqan hunt’aq sonqo akllasqa qatikuqninkunawan, paykunapas pay hina ñak’ariyta munarqankun.
Escuelanpi francés simita estudiashasqanraykun taytanman willarqan chay t’aqapi huñunakuykunaman riyta munasqanmanta, chaymi paywan kuska riyta munarqan.
Hukninmi predicaywan tupan. Hukninñataqmi tupan cristianokuna imayna tratanakusqankuwan.
¿Imatataq historiamanta yachaqkuna ninku?
“Hanaq pachamanta yachay” “khuyapayakuywan hunt’a” .
Huk tiempon pasarqan allinyanaypaq. Allin sientekuspaymi hukmanta precursor kayta qallaykurqaniku.
Tayta-mamakunaqa huk mensajetan chaskinku, chay sensores nisqakuna wawanku escuelaman chayamusqanmanta yachaqtinku, huktataq iskay chunka minuto masraq tarde kaqtin.
Chay munakuyninmi qallariymantapacha kallpacharqan huk t’aqa discipulonkunata huñuspa preparananpaq enteron nacionpi predicaq rinankupaq.
Chaywanpas yaqa llapa runakunan aswan allinpaq qhawarinku pruebakunata mana kasukuyta, imaynan ñawpaq siglopi judío runakunapas ruwarqanku hinata.
Diospa sapallan Churin, hanaq pachapi kashaspa ancha atiyniyoq kaspa, kay pachapi ‘Yayaq representanten’ karqan.
Mana unaymantataq, huchapaq sacrificiota qusqanku qari cabrata mana mikhusqankurayku, paykunawan phiñakurqa.
Biblian prometewanchis: “Ñawpaq kaqkunataqa manan yuyarinqakuchu”, nispa.
Kunankama rikusqaykupi yuyaykuspaqa reparankipaschá wakin cambiokunata ruwanayki kasqanmanta.
Wawaykunataqa allintam uywani.
Yapamanta, ama qunqaychu qullqita usqhaylla pagayta.
Kaypiqa q'umirwanmi qillqasaq.
a) ¿Imatan Diosmanta mañakushanchis: “Reinoyki hamuchun”, nispa?
Chay runaqa Israel llaqtaman rispan milagrota ruwaspa qhaliyapurqan.
Ichaqa pantarqanmi mana correginanpaq hinachu.
Kamasqakunaq yachachiwasqanchis yachachikuykunata
Ejemplopaq, askha orgulloso runakunan racista kanku.
¿Imatan iglesiapi pastorkuna tukuy p’unchay ruwanku?
Kayqa sapanpa tanteasqanmi; manan pipas paypaqqa decidiyta atinmanchu.
Roald nin: “Ñawpaq p’unchaykuna ancha kusisqa karqani asuntoykunata hap’isqaymanta, huk semana hunt’ata kay especial ruwaypi participanaypaq ”.
¿Imatan ruwananchis kamachikuykunata qowaqtinchis?
Chayta ruwanaykipaqqa kay situacionkunapi yuyaykuy.
Hukllachakuymi wiñachikun “runakuna [runa hina] qokuykunawan” .
Jesusmi wawqenkunata kamachirqa enteron pachapi kay llamkayta ruwanankupaq.
Cheqaqtapunin mana facilchu honrado kayqa askha “kikillankuta munakuq, qolqe munakuq, hatunchakuq, hatunchakuq” “mana hunt’aq” runakuna ukhupi.
Llaqtan bendicionkuna chaskinanmanta rimaspan Diosqa santo espirituta unuwan tupachirqan.
Hinaptinmi kikin altarqa pakisqa karqa, chaymi altarmanta wira uspha lluqsiramurqa.
¿Imanasqataq qosapas warmipas Dioswan allin amistad kananku?
¿Imaynatan kay pachaq espiritun rikuchikun?
Ichaqa, kayqa huk privilegiom, chaytaqa manam haykapipas yanqapaqchu hapinanchik. Chayraykun kinsa importante tapukuykunata t’aqwirisunchis: 1) ¿Ima ninantaq Diospa sutinta yachay?
Chhayna kaqtinqa, ¿imanasqataq piensanki?
TAKIKUNA: 68, 23
(Bibliapa nisqanman hina: Hebreos 13:18.).
Yaqa llapan precursorkunam ancha sasa horarioyuq kanku.
¿Ima yachachikuykunatan paykunamanta yachasunman?
Mana unaymanta, Estados Unidospi Corte Suprema nisqa, banderata napaykuy manaña kamachisqachu kasqanmanta.
Sut’inmi, Diospa munaynin hanaq pachapi hina kay pachapi ruwakunanpaqqa, kunan millay pachaqa ñawpaqtaqa chinkapunan.
Globoman yaykuchisqayki wayraqa qullqi chaskisqaykitam qawachinman, gastoykipas chay uchkumanta lluqsiq wayra hinam kanman.
Chiqaptaqa, chayna akllakuyqa manam bibliapa iskay kimsa qillqakunata hawallamanta yachaypichu karqa, aswanqa Diospa Palabranta allinta estudiaspam.
Jesusqa munakuytan rikuchillarantaq, chayqa hanaq pacha Taytanpa aswan allin kayninkunamanta hukninmi.
Reinopi tukuy sonqowan hap’ipakuspan kay pachaq millay ruwayninkunata wikch’uykunchis, tukuy sonqowantaqmi allin ruwaykunata ruwanchis.
Jehová Diosqa manan ‘perdonaqllachu’ kashan, aswanpas qollantaqmi “cheqaq pampachayta”.
Qallariypiqa sinagoga simiqa “huñunakuy” otaq “huñunakuy” ninanmi karqan.
¿Imanasqataq chaykunaqa ancha allin hinaspa mana sasachakuspalla servichikunapaq?
Kay retórica tapukuyqa yanapananmi karqan Corinto llaqtapi tiyaqkunata reparanankupaq, payqa manan cambiarqanchu yuyaykusqankunata, chaytaqa ruwarqan compromisonta pisipaq qhawarispa.
¿Bibliapa ima yachachikuyninkunam yanapasurqanki cambianaykipaq?
Payqa controlanñam kay pachapi kawsasqanchikta, ichaqa manam chayllachu paypaqqa.
¿Imatan predicasqanchis predicasqanchis runakunata yanapanman?
Chaykunamanta wakinta qawasun.
Chhaynaqa manan atinkuchu wañusqa runakunawan rimasqankuqa.
¿Imanasqataq chayta nichwan?
101. 101.
Arí, hinaspapas aswan achkaraqmi.
Hinaspapas paykunawan kusikunanchispaqmi wakin kutipi invitasunman Familiawan Diosta Yupaychana Tutanchisman, noqanchiswan predicananchispaq otaq kuska tiempota t’aqaspa.
Payqa camellomanta uraykamun, willakuymi nin, ichapas mana suyaspapas camello qonqorikunanta.
b) ¿Imaynatan sut’inchawaq Reino 1914 watapi kamasqa kasqanmanta?
b) ¿Ima sumaq reqsisqatan chay kamachiqa hatarichiran?
Qhawarisunchis Charles sutiyoq taytamanta.
Chaymantam Lösch iñiqmasinchik willakurqa 2010 watapi textomanta, 1 Corintios 13:7, 8 textomanta hurqusqa: ‘Munakuyqa tukuy imatam aguantan’.
Iñiqmasiykunawan kuska Diosta servisqaymi anchata kusichiwan kusikuywan ima, chaymi p’unchaykuna phawaylla pasashan.
Ichaqa, ¿yacharqankichu huk yanapakuytapas servichikusqanmanta? Chay contrastekunamantan rimanchis.
Herenciamanta huchallikusqanchisrayku, pantaq kasqanchisraykun kallpachakunanchis ch’uya kananchispaq.
Chaymantapas yanapawanchismi “Diospa sumaq sonqowan qowasqanchiskunata” yachananchispaq.
Paymi rikurqan Acazpa tukukusqanta, mana allin kamachikuyninpas, rikurqantaqmi chay reypa churin Ezequias kamachikuy tiyananta chaskispa ch’uya yupaychayta wakmanta sayarichishaqta.
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman huch’uy wawa mana kasukuqtin otaq mana hatariqtin, imaynan qallariypi hatarichisqanchis casopi hina?
Sapa kuti imatapas rantispaykuqa kusisqallañam tarikuq kaniku, ichaqa chay sientekuyqa ancha utqayllam chinkarurqa hinaspam tukurqaniku ch’usaq hina.
Hinaspapas ama phiñakuychu rimasqan mana allinta sientechisuqtiykiqa. Proverbios 27:6 nin: “Munakuqpa k’irisqanqa hunt’aqmi”, nispa.
Aswanpas huk rikch’anachiy marcatan chaskirqanku, chay marcaqa kawsanankullatan nisharqan.
Pablon anyawanchis: “Cuidakuychis, ichapas kanman pipas runaq costumbrenman hina filosofía nisqawan, yanqa q’otuywan ima hap’isunkichisman, kay pachaq qallariy kaqninkunaman hina, manataq Cristoman hinachu”, nispa.
Desórden nisqa.
Wak ovejakuna mana yachankuchu lliw kay Pachapiraq akllasqakunapa sutinta chayqa, ¿imaraykutaq ninkuman: “Qankunawanmi risaqku”, nispa?
Salmo 34:18 textopi Davidpa Diospa yuyaychasqan simikunawanmi sonqochakuq kutichiyta tarinchis.
Jehová Diosqa munakuwasqanchisraykun pusawanchis, wanachiwanchis ima. Necesitakuqtinmi corregiwanchis, ichaqa yanapawanchistaqmi aswan allin runakuna kananchispaqpas.
“Llaqta” —Jerusalén ?— Diospa Reinonwan rikch’akuq kasqanraykun, “Jerusalenpa ñawpaqenpi kaq olivo sach’a orqopas” imatapas rikch’anachinan.
Paypa qhepanta wawankunaqa kusisqan kashanku.
sapa wata raymi
Trilla.
Qatiqnin yachachikuypim qawasun.
Sofía: Allinmi.
Umalliq T’aqapa aswan tukuy sonqonwan munasqankuqa familiakuna allinta yanapanankutan.
Ama manukuyman haykuychu.
Mana manchakuq kay: Mana allin tiempokunapi pasaspa kallpasapa kay, aguantay ima ninanmi.
¿Imaynapin yachanchis Pedroqa kikillanpaq munapayaykunawan maqanakunan kasqanta?
Naturalezata qhawarispa ima rikusqanchispi allinta yuyaykunanchispaq sayarispaqa reparanchismi tukuy imapas admirakunapaq hina ruwasqa kashasqanmanta.
“Ancha kusikunapaqmi paykunawan kasqankuqa”
Kay yachachikuykunapim rimachkan Jesuspa milagrokuna ruwasqanmanta, yachachiwanchiktaqmi qukuykuq kananchikpaq hinaspa hukkunata yanapanapaq. Chaymantapas yachachiwanchikmi Jesuspa wakin sumaq kayninkunamanta.
“Hawka kawsayman yanapaq kaqkunata qatipakusun. ”
¿Imatan askha runakunapaq sasa entiendey, ¿imataq yanapanman aswan allinta entiendenankupaq?
Yuyarinapaq p’unchaypi
¿Imaynatan tayta-mamakuna wayna-sipaskunaman rikuchinkuman entiendesqankuta?
Ejercito hina ñawpaqman purispa, langostakuna hark’aqkunata atipaspa, wasikunaman haykuspa tukuy ima ñanninkupi mikhunku (leey Joel 2: 2, 7 - 9).
Rikusqanchis hina, chaykunataqa aswan faciltan tupananchis imayna tarikusqanchisman hina, chaykunata t’aqwirispaqa.
¿Cheqaqtachu chay yuyaychaykuna yanapan?
Chaywanmi rikuchirqan Reinomanta willakuyqa atiyniyoq kayninta "kay pachaq aswan karuman" mast'arinanpaq, runakunaq kawsaynintapas t'ikrananpaq.
Imarayku chayta entiendenaykipaqqa qhawariylla waranqa waranqa thak kawsay rimanakuykunata, chaykunatan ñawpaqmantapacha saruncharqanku.
[31 paginapi dibujo].
Hinaspapas “kacharichisqa kayqa [wiñaypaqmi] kanqa”.
¿Imaynan Jesusqa runakunawan sientekuran?
Kimsa yuyaychaykunata leey, chaykunan yanapasunkiman llakikuyta atipanaykipaq.
Cheqaqtapunin kusikunapaq kanqa Jehová Diospaq chay llank’ayta ruwayqa, kay millay pachaq mana mat’ipasqanwan, mana distraesqanwan ima.
Hinaspapas chay hinallataqmi pasanman karqan wawankupipas.
Diosqa mana judío runakuna cristiano kanankupaq allinpaq qhawariqtinmi, huk angel huk rikhuriypi rikhurimurqan Cornelio sutiyoq Roma centurionman, hinaspan nirqan apóstol Pedrota wasinman invitananpaq.
¿Ima allin ejemplotan Martawan Mariawan qowaranchis?
Bibliaq nisqanman hina yachachikuyqa rurunmi tukuy sonqowan kallpachakuqtin.
Jesusmi discipulonkunata niran: “Hukkunaman qoychis, qankunapas chaskinkichismi”, nispa.
Bueno, Jehova Diosta serviqkunapa ayllunpiqa, sapakamam espiritualpi kasqankupas mana kaqllachu.
Chayna kasqanmi Salmo 72 qellqapi qawakun, chaypim pisillata yuyaymananchik Cristopa gobiernonpiqa ima saminchaykunata chaskinanchikmanta, payqa Salomonpa representasqan reymi.
Chaymi allin tayta-mamakunaqa tukuy atisqankuta ruwanku Diospa qosqan ruwanankuta hunt’anankupaq, chhaynapi wawankunaman yachachinankupaq paymanta, imapaqchus yuyaykusqanmanta, kamachikuyninkunamantawan.
Chay serafinkuna.
¿Imanasqataq yachanchik mosoq runawan churakuspallapuni kasqanchikta?
[...] Kikin makillankupa llamkaynintam akllasqaykunaqa hunt’asqata servichikunqa. ”
Chay simikunawanmi rimaran Moisespa chaskisqan Kamachikuy Simipi allin reqsisqa kamachikuymanta, chay kamachikuyman hinaqa llaqtakunapi juezkunan encargakurqanku chaykunamanta decidinankupaq.
¿Imapitaq hukniray kanku cristianokunaq criterionkuna sexo oral nisqamanta, kay pachaq yuyaykusqankuwan?
Anchatan agradecekuni anchata yanapawaqniy esposayoq kasqaymanta.
Aswanpas Diospa Simin Qelqan willan qosa hatun ruwanayoq kasqanta ‘warminpa umalliqnin’ kananpaq.
Biblian nin “ñawinkunaqa kay pachapi purishan, payman hunt’asqa sonqoyoq runakunaq rantinpi kallpanta rikuchinanpaq”, nispa.
Chayna kaptinpas Jesusqa manam hatun tukuqchu nitaq karunchakuqchu.
Ancha sayk’usqa kasqankuraykun puñuywan hap’ichikurqanku.
Jesusqa tukuy tiempon huch’uyyaykukuq karan, Taytanpa munayninman hinataqmi kasukuq.
Pisi rimayllapi, kallpachakunanchismi sonqonchispi kunkanchista ch’uyanchananchispaq, chhaynapi Yayanchispa kamachikuyninkunaman hina churananchispaq, chaymantapas cristiano iñiqmasinchiskunaq allin yanapaynintan ch’unqananchis.
Kunan tiempopipas “kawsasqankupi imayna kawsasqankumanta rimapakuqkuna [hinallataq] quejakuqkunapas” achkam.
Chayraykun Jehová Diosqa sinchita huchacharqan chay kamachikuyta mana kasukuqkunata, wist’u, onqosqa otaq ñawsa animalkunata ofreceq.
Kay qhipa encuesta ruwasqa Estados Unidospi, 75% ñawpaq wata universidadpi yachakuqkuna kutichirqanku kawsayninkupi aswan munasqankuqa “ancha allin qullqi posiciónniyuq kay” kasqanmanta.
¿Imanasqataq Esaumanta willakuyqa ancha allin kay tiempopi cristianokunapaq?
Iskay kinsa killakuna ñawpaqta, sinchi lamar-qochaq maqasqan barcopi kashaqtinmi huk angel nirqan: “Cesarpa ñawpaqenpin sayanayki”, nispa. ¿Usqhayllachu chay simikuna hunt’akunqa?
Chukchaqa umanchikpim aswanta wiñan ichaqa sinqanchikpipas, makinchikpipas chukchanchikmi.
Rikusqanchis hina, ‘llapa runakunawan thakpi kawsananpaq’ kallpachakusqanqa allintan yanaparan.
Ichaqa Abrahammi confiaran Jehová Diospi, payqa ‘kay pachapi Juezmi’.
Manan yanqa yanqallachu, manataqmi imapas nitaq pipas universopiqa kanchu Jehová Dios chayta ruwananpaq hark’aq.
¿Sumaq sonqochu kanchis huk nacionkunamanta hamuqkunata? (Qaway 16, 17 parrafokunata).
Ejemplopaq, yaqa iskay wata manaraq wañupushaqtinmi huk importante decidirqan. Chay pisi runakunamantan ñawpaqtaqa akllarqan, chaywanmi qhepaman askha runakunata mikhuchinqa.
Chhaynaqa Jehová Diostan agradecekunanchis kacharichiwasqanchismanta, chay kacharichiyqa munayninraykullan atikurqan.
Payqa yuyaymanayllam, mana ima allinninkunata sut’inchaspa.
"Achka paginayuq kasqanmanta rikuspayqa manam ñawinchayta munarqanichu" (Ezequiel).
Willay imarayku chhaynata kutichisqaykita.
Payqa anchatan sonqonta kuyurichirqan, chaymi sonqomanta alabayta munarqan Jehová Diosta, paymi chay admirakuypaq ruwaykunata Ruwarqan.
Sonqo hallp’ata tarpunapaqqa kallpachakunanchismi
Cheqaqta rimaqkunaqa manan gobiernoman llulla otaq pantachiq willakuykunata qonkuchu llaqtaq yanapayninta chaskinankupaq.
Chay “runaqa” Adanmi karqa, payqa munaspanmi Diospa kamachisqanta mana kasukurqachu.
Otaq piensasun huk familianchis Testigo kananchista hark’awananchispaq.
Payqa sapa kutillanmi paykunata alabakun, mana mereceqtinkupas.
Cheqaq yupaychaypa enemigonkuna ‘Jerusalén llaqtaq perqankunata allichanankupaq’ yachaspankun espadankuta hoqarirqanku ‘Jerusalén contra maqanakunankupaq’.
Dalai Lama sutiyoq runan nin: “Llapa religionkunan huk willakuyniyoq kanku munakuymanta, khuyapayakuymanta, pampachaymantawan”, nispan nin Dalai Lama sutiyoq iñiqmasinchis, payqa religionkunaq hukllachakuyninmanta allin reqsisqa runan.
¿Imaynatan runakuna ruwarqanku?
Jehova Diospa testigonkunapa enteron pachapi llamkanankupaq yanapakuqkunaqa segurom kankuman qullqi qusqanku allinta hinaspa allinta servichikusqankumanta.
Paykunaqa kallpachakunkun ukhumanta kallpata hap’inankupaq hinalla purinankupaq, ichaqa pisillatan ruwanku.
Aswanpas Jehová Diosta munakuqkunawan kuskachakuyqa, creencianchisman hina, imayna kawsanapaq kamachikuyninchiskunawan kuskachakuyqa hark’akuymi.
Ichaqa qhepamanmi José de Arimatea p’amparqan huk sepulturapi, chayqa karqan alto clase runakunaq rikch’ayninmi, chaytaqa chayllaraqmi kamachirqanku ruwanankupaq.
Cheqaqmi Jehová Diosqa manan casarakuqchu, ichaqa manan runakunatapas t’aqashanchu.
¿Ima nisunmantaq kunan tiempopi?
Manukuyman yaykuy.
¿Imanasqataq chayta ruwayqa ancha allin?
¿Pitaq mana necesitanchu unay pacienciayoq, sumaq sonqo, sumaq sonqo kayta?
crepúsculo.
Chayraykun agradecekunchis Jehová Dios Churinta qespichiwananchispaq qowasqanchismanta, payqa perdonawasqanchismantawan.
Hinaspapas askha willakuykunatan hap’iyku, wakin onqoykunamantapas allin yuyaychaykunata, chay willakuykunaqa Qhawaq revistapi, ¡Despertad!
Yuyarisun Diosman astawan asuykunapaqqa mañakuymi aswan allin kasqanta.
Chay alcoholqa
Judá nacionmanta rey Josiasmi Egipto nacionmanta Neko faraonwan maqanakuspa wañurqan “Meguido wayq’opi”, wañusqanmantataq watakunantin ‘llakikuspa’ takirqanku.
Bueno, chayqa manan mana allinpunichu.
Jesuspa discipulonkuna ukhupin kasharan wakin warmikuna payman apostolkunapas.
¡Piensawaqmi bautizakusqay punchawta mana haykapipas qunqasqayta!
b) ¿Ima importante tapukuytan tapukunanchis?
Santo espirituqa aswan iñiyniyoqmi kasun, iñiyqa espirituq rurunpa parten kasqanrayku.
Wawakuna estudiayta yachaptinkuqa, leeytam astawan chaninchanku.
¿Imanasqataq valenman kallpanchakuy ‘Diospa ukhu kaqninkunata’ estudianapaq?
Ejemplopaq, piensasun Nehemías tiempopi Carpa Fiesta fiestata ruwasqankuwan kusikuyta hatarichisqanpi.
Biblian willan, manaraq Millp’uq Para kashaqtin, runakuna “mikhusharqanku, ukyasharqanku, qharikuna casarakurqanku warmikunataq casarakurqanku, Noe buqueman haykusqan p’unchaykama; manataqmi imatapas repararankuchu, unu millp’u hamuspa llapankuta apanankama.
Familiapi Diosta yupaychaspaqa rimankumanmi banderamanta huk asuntokunamantapas Jehová Dios imayna qawasqanmanta.
Kunanqa qhawarisun huk ruwaykunata Jehová Dios rikuchisqanmanta, ch’ulla yachachiy gustasqanmanta.
louse.
Chaymi mosoq pachapi kawsayta munaspaqa rikch’asqalla kananchis.
Hinaspapas hukkunapas tragowan mana chaqrusqa hampita tomachkankuman.
Apóstol Pablo, Pedropas cristianokunatan kallpacharanku qorpachakuq kanankupaq.
Jehová Diosqa umallikunawanmi formawanchis, chaymi paykunaq yuyaychawasqanchista kasukunanchis.
Payqa yacharqanmi allin ejemplon discipulonkunata yanapananta.
b) ¿Iman yanapawasun Jehová Dios allin kaqtapuni ruwasqanpi confiananchispaq?
Chhayna runa kasqanraykun Diosqa Jobta suticharqan “mana huchayoq chanin runa” nispa, Lottataq “chanin runa” nispa, Davidtataq “allin kaqta ruwaq” nispa.
Achka kutipim llakichiwanchik hamuq tiempopi imapas pasananta.
¿Imapin tarikusun Diospa khuyapayakuyninta chaninchaspa?
¿Imaynatan Jesús ruwarqan millay trataqkuna, millay simikunata rimaq runakunawan?
SUJETO DE CUBIERTA | ¿IMATAN BIBLIA KAWSAYMANTA WAWAYMANTA?
IMATAQ?
Kausanchismi willasqa “tukukuy tiempopi”, “tukukuy p’unchaykunapi”.
Kunanqa, ¿imataq yaqa llapanpi pasakun huk cristiano kapuqniyuq kayta munasqanwan hinaspa ovejakunamanta karunchakuptin?
Paykunatan nirqan: “Manan saqerqaykuchu qankunapaq mañakuyta, mañakuyniykupas hunt’asqa kanaykichispaq munayniykichista cheqaq yachaywan”, chaymi Diospa munaynin.
¿Pipas iskayrayanmanchu chay Gobierno runakunaman wiñaypaq bendicionkunata apamunanmanta?
Pedroqa yapamanta nin, kayqa manam chiqapchu.
Llamp’u sonqo kay otaq llamp’u sonqo kayqa manan pisi kallpa kaypa señalninchu; nitaqmi sumaq sonqo kay hinachu.
Mañakuynin kutichisqa kasqanmanta mana iskayrayaspanmi Testigokunata maskananpaq tantearurqa.
Jobqa manan munarqanchu Diosmanta karunchakusqa wiñaypaq ñak’arichisqa cheqaspi kayta; aya p’ampanapi samariyllatam munarqa.
Jesuspa unquqkunawan imayna piensasqanpas huk ejemplo hinam kanman.
Jehová Diosqa ‘hamuq pachakunapi’ astawanraqmi khuyapayakuyninta rikuchinqa.
Kunanqa t’aqwirisun Eliseoq kawsasqan huk experienciakunamanta imakunatan yachasunman chayta.
Sasachakuyqa karqan Dios imayna munayninta hunt’ashasqanmanta mana rikuyta munasqankun.
Ichaqa chayqa hukniraymi hanaq pachapi kashaq runamanta mañakuymantaqa, Diosman mañakusqanchista willananpaq.
Ichaqa kusisqan admirakurqan askha killakuna ñawpaqta chay costumbreta saqepusqankuta willaqtinku.
Tukuypiqa, runaq ruwayninqa — qharikuna warmikuna — Edén hatariy qhepamanmi aswan mana allinman tukupurqan, kay pachak watakunapitaqmi aswan mana allinman tukupurqan.
Ichaqa, mana allin ruwasqanmantan anchata pagaran.
¿Imaynatan Jesus hina allin yuyayniyoq kasqanchista rikuchisunman?
Qhawarisunchis imaynatas Jesús ruwarqan chayta.
Hukmanyasqa tarikuspaqa Jehová Diosmanmi willanchik imayna tarikusqanchikta.
¿YACHANKICHU Jesuspa maman Maria tukuy kawsayninpi tukuy chay sasachakuykunawan tupasqanta?
Kunan pacha yaqa llapan kurak runakuna huk ovejakunaqña kanku chaypas, nisunmantaqmi Cristoq paña ladonpi kasqankuta —chayqa, paypa kamachisqan— mañakuywan Santo Espirituwan yanapachikuspa churasqa kasqankurayku.
¿Qanpa yuyayniykipiqa, ¿ima allinpaqchu kay qatiqpi nisqayki?
Hinaspapas allintan qhawarinku cinturonkuta churakunankupaq, doctorpa kamachisqanman hina ruwanankupaqpas.
Hinaspapas manan mayqenpas aswan uyariqniyoqchu karqan, Norteamérica, Europa, Australia, Nueva Zelanda nacionkunapi isqon millón runakuna ñawpaq watallapi rikusqankurayku.
Iskay kaq, mana agradecekuq runakuna ukhupin kawsanchis.
[7 paginapi dibujokuna].
Ichaqa Proverbios 18:1 textopin willan: “Pipas sapaqchasqa runaqa munapayaynintan maskhanqa. tukuy allin yachaypa contranpin p’akikunqa ”.
Manan aychapas yawarpaschu, chaymi mana rikuypas nitaq llamiypas.
Biblia nin kay lenteja guiso puka colorniyoq kasqanmanta, chaymi kay qelqaq sut’incharqan chay willakuyqa representan chay ocasionta, chaypin Jesusqa yawarninwan rantirqan runakunapaq hanaq pachaman rinanpaq suyakuyta.
¿Imaynatan kunan tiempopi Jesuspa yachachikuyninkunata ejemplonkunatapas sut’inchanchis?
Mariaq kawsayninqa manan rosas cama hinachu karqan.
• ¿Imakunan “elementokuna”?
Chaymantapas experienciayoq hermanakunata iñiqmasikunatan consejota tapurqani.
Paypaqqa ancha allinmi karqan wawankuna mana espirituman tukusqa kasqankuta yachaspa, manataqmi wañuchiqninkuq kamachin kanankuta yachaspa, aswanpas aya p’ampanapi samarisqankuta.
¿Kay lluqsisqaykiqa llapanpichu admirachisurqanki?
Mana necesario q’epikunamanta karunchakusun
Wakinqa hawapi suyawasharqanku vengakunaypaq, mana haykusqaymanta otaq cuartomanta qarqosqa kasqaymanta. 20 wataypim piensarqani mana atipay atina kasqayta.
Rikusqanchis hina, khuyapayakuy —huk sumaq kaymi rikukun hukkunata khuyapayakuq trataypi — Diospa imayna kayninpa ancha chaniyoq kaynin.
Nitaqmi sientekuyninkupas kanmanchu, qatiqnin versiculon rikuchin: “Munakuyninkupas, cheqnikuyninkupas, envidiakuyninkupas chinkapunñan, manañan wiñaypaqchu ima partepas kanchu intiq k’anchayninpi ima ruwanapipas”, nispa.
Hinaspa, ¿imataq chaymantaqa kanqa?
Hatun paciencia.
Arí, qoykukuq kasqaykiqa manan wawakunata saqenchu tayta-mamankupaq tukuy atisqankuman hina ruwanankumanta.
Maria.
¿Imataq chay mana allin sientekuykunata hatarichinman?
Cristianokuna autoridadkunata qhawarisqankuqa hukniraymi kay pachapi yuyaykusqankumantaqa.
Chay sutitaqa chaskirqa bibliapa punta kaq textonpa punta kaq palabranmantam: “Israel, uyariy [Schemá?]: Señor Diosninchikqa huklla Jehova ”.
a) ¿Ima ninantaq pesapakuy?
Chay usphaqa allinmi yura unquykunata wañuchinapaq.
laq’asunki
Huk mozo-sipas Testigo niran: “Manaraq bautizakunaypaq decidishaspaymi Bibliata estudiarqani estudiarqani, chay religionqa cheqaq religion kasqanmanta convencekunaykama”, nispa.
¿Imamantataq riman Segundo Pedropa 3 capitulonpi, ima tapuykunatataq tapukunanchik?
4, 5. a) ¿Pitaq Abrahampa mirayninkunamanta aswan allinqa, imatataq nirqa Reinomanta?
Hatunchakuyninmanta ñawsayaruspanmi Jehova Diosta qipanchaspan huk ñanta puririrqa, chaymi hatun sasachakuyman wichiykurqa.
Hukkunawan rimanakuy.
Kaqlla.
Mana salvakuyta munasqanrayku, aswanqa Jesusta qhawarispa yanapayta mañakusqanrayku.
Cheqaqtapunin niykichis: Ñan kusikunkuña hunt’asqa premionkuwan ”.
Jehová Diosman qokuspaqa, paymi Yachachiqninchisman tukupun, ima suyakuyniyoqña kanchis, hanaq pachapi otaq kay pachapiña kanchis chaypas.
Pantallankutaqmi, Diosqa pimantapas aswan allinta yachan.
Biblian nin: “Tukuy sonqoykiwan Señorpi hap’ipakuy, amataq yuyayniykipi hap’ipakuychu.
¿Imakunatan runakuna mana hayk’aqpas ruwayta atinqakuchu, imaraykutaq?
Achka ejemplokunata qawasun:
Chhaynaqa, iñiqmasinchiskunata munakusqanchista ruwaywanpuni rikuchisun.
Cristoqa saqeranmi “huchallikusqanchisrayku” t’oqyachisqa kananta, “pantasqanchisrayku” ñut’usqa kananta, chhaynapin huchanchiskunata sach’a pataman hap’ispa ñoqanchispa rantinpi wañupurqan.
Ichaqa contextopi nisqanman hinaqa, manan Iglesia umalliqmantachu rimasharqan, aswanpas Pedroq ruwasqanmantan, judiokunaman predicananpaq.
Moiseswanmi Jehová Diosqa Israel nacionpi juezkunata kamachiran: “Wawqe-panaykichista uyarispaqa chanintan juzgankichis”, nispa.
Puntataqa, Jehova Diosqa mana aguantay atisqanchikta pruebaman churananta mana saqinanta.
Chaypi yachaspaqa manam pipas ninqachu: “Unqusqam kachkani ”.
Chay runakunaqa Diospa amigonmi kapurqanku.
Mehta sutiyoq runan qelqarqan: “Aswan askha ñak’arisqanchisqa kikinchispa munapayasqanchisraykun, kusikuykunata sinchita maskhasqanchisrayku, nishuta munasqanchisrayku, munapayayninchisrayku, hatun munasqanchisraykupas”, nispa.
Palaciopiqa manan emperadorllachu familianwan tiyarqanku, aswanpas askha kamachikuna, kamachikuna ima, wakinqa cristianomanmi tukupurqanku.
Humilde kaspa Jehová Diospi confiasun chayqa, espirituntan qowasun mana imamanta manchakuspa purisqanchispi.
Chiqap atipaqkunam kanku llamkaypi, qhali kaypi, ayllupi allinta tupachiq runakuna.
¿Imatan ruwasunman Bibliaq cheqaq yachachikuyninta astawan munakunanchispaq?
Kay yachachikuypim chay tapukuyta kutichin, qawachintaqmi imanasqa runakuna allin willakuykunata necesitasqankuta.
Kunan tiempopiqa manan imapas usqayllachu cheqaq cristianokunapaqqa, Reinomanta allin willakuykunata predicaspa llapa nacionkunamanta runakunata discipuloman tukuchiymantaqa.
Pisi llakikunayoq kasqanraykun kawsaypi importante tapukuykunapi yuyaymanayta qallaykurqan.
¿Imatan ñawpaqman churawaq?
17. 17.
desgracia.
Ñawpaq llamk’ayqa sut’inchan: “Mesopotamia suyupiqa kay uywaqa cuneiforme nisqa listakunapi, sellokunapi ima rikhurin, chaytaq rikuchin iskay kaq waranqa wata qallariypi chayman chayamusqanmanta ”, chaytaq Abrahampa tiemponpi.
1 Samuel, 1, 2 capitulokuna
Ichapas sasachakuwaq tayta-mamaykipa kamachikuyninkunata kasukunaykipaq.
ALARMATA waqaqtinmi Austinqa kuskan puñusqa rikch’arispa mana yuyayniyoq hina churakun manaraq puñushaspa churasqan entrenamiento p’achanta.
Jesusmi niran: “Pipas noqapi iñiqqa, ñoqaq ruwasqaykunatan ruwanqa. Chaykunamantapas aswan hatun ruwaykunatan ruwanqa”, nispa.
85 watanpi kashaspan Jehová Diospa prometesqan orqo-orqokunata hap’ikapunanpaq permisota mañakurqan, Israelpa enemigonkunaq tiyasqanku hatun hark’asqa llaqtakuna kashaqtinpas.
Iglesiakunaq umalliqninkunaq tukuy ruwasqankuta yachaspankun —Bibliapi Diospa sutinpi nisqankuman hina— askha sonqoyoq runakunan sinchita hukmanyanku otaq manaña Diospipas Siminpipas iñinkuchu, chhaynapin Satanaspa makinpi saqesqa kanku millay pacha.
Chayrayku, tukuy runas qallariyniyuq karqanku.
Jehová Diospa llaqtanpa ritmonman risunchik
Sonqo p’akisqa kayqa hukninmi aswan sasa atipanapaq.
Aswanpas wakin runakunaq kawsayninkuta chinkachirqan, imaynan kikin Jesuspas anyarqan hinata.
¡Ancha kusikunapaqmi paykuna hina ‘santo espirituq sonqochakuynin’ kasqanta yachayqa!
Cienciaq tarisqanta qhawarispa, ¿imaynatan sientekunki Jehová Diosmanta?
Tikrayqa ukhunchispin kanan, chay hina ukhu t’ikraykunata ruwanapaqtaqmi necesitanchis imapas hawata p’akispa ukhunchisman chayaq.
Diosqa libretan ruwawarqanchis allin otaq mana allin ruwaykunata akllakunanchispaq.
Chayrayku, pantasqa kasqanchikta rikuspaqa, Simin Qelqawan willawanchik. ¿Imakunapitaq?
Sut’inchasun Paraisopi kusirikuyta, samariyta atisunmanchu chayta.
Ñoqanchismi ichaqa munasqanchisrayku Jehová Diosta reqsinchis.
Piwanpas infiernomanta rimashasqanchispi yuyaykusun.
Diosniykichis Señor Diospa kamachisqantaqa manan hunt'arqankichischu. ”
Kay ancha sumaq fiestata yuyarinapaq manaraq Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq preparakuspa.
Jesusqa “llaqtamanta llaqtata, llaqtachamanta, Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunata willaspa willakuspa ima” puriq.
Payqa sapa kutillanmi mañakusqayta kutichiq”, nispan sut’inchan.
Hanaq pachapi Diospa Gobiernon qallarisqan qhepallamanmi Jehová Dios qespichirqan hunt’aq sonqo puchuq akllasqa cristianokunata, chaymi kacharipurqan espiritualpi Jatun Babiloniaman preso kasqankumanta.
Ejemplopaq, Pachamamataqa paraisoman tukuchisun, hinaspa noqanchispaq, munakusqanchis runakunapaqpas wasikunata ruwasun. Chaymantapas millonninpi kawsariq runakunatam chaskisunchik, hinaspam yachachisun Jehova Diosmanta hinaspa runakunapaq tukuy ima ruwasqanmantapas.
Yachanchikmi wakinqa Pablo hinaspa viajaqmasinkuna hina kuskan punchaw llamkasqankuta.
100 Watchtower Drive nisqapi
b) ¿Imapin tarikuran?
Yanapallanqataqmi ‘llapallan wiñay kawsayta munaqkunata’ Cristoq qatikuqnin kanankupaq.
Hinaspapas cheqaqtapunin kayqa mana allin consecuenciakunata apamuwanchis.
Ichaqa Diosta mana kasukusqankuraykum chay sumaq wasita chinkachirqaku.
Admirakuy sumaq kayninkuta, munakuy, khuyapayakuq, chanin kay ima.
Cap.
wakin extraordinario qharikuna
Qawasunmi casarakunankupaq Moisespa Kamachikuyninpa kamachikuyninkunata hinaspa casarasqa cristianokunapaq Jesuspa churasqan kamachikuykunatapas.
30 Maykunapichus 2008 watapi “Diospa Espirituwan pusasqa” Distrito Asambleakuna ruwakunanpaq
Lliw iñiq t’aqamanmi willarqanku, ichaqa imaraykupas Richardmanmi mana willarqankuchu.
Paykunamanta hukninmi karqa Abrahan, paytam suticharqaku “Jehova Diospa amistadnin” nispa.
Paytaq kutichin: “Jehova Diospa rikuchiwasqan ñanta purinaypaqmi decidisqa kashani.
Chhaynapiña tarikushanchisña manaña chaypas, yachanchismi Jehová Diosqa herenciata chaskiqkunata mana hayk’aqpas saqesqanta, payta servispa privilegiota chaninchasqantapas.
Facilmi yuyaymanay Pablo huk soldadota tapusqanpi armaduranpa imaymana partenkunamanta hinaspa chay elementokunata allin rikchanachiypi servichikusqanpi.
Laurieqa chayllaraqmi qosanwan ch’aqwasqa.
Rikusqanchis hina, Eliasqa huk gradokama yacharqan unuq muyuyninta, yacharqanmi lamar-qochapi phuyukuna paqarimunanta, wayrapas inti lloqsimuy ladoman Prometesqa Hallp’aman tanqananta.
Qari.
Hinaspapas wakinqa discotecakunamanraqmi rinku, qari warmikuna tusuchkaspa q’ala kasqanku sitiokunaman otaq masaje erótico nisqa ruwaq cuartokunamanpas.
Paykunaqa Cleveland (Tennessee) llaqtapi iskay hermanakunawan kuska serviq rirqanku, chaypi predicanankupaq yanapayta necesitasqankurayku.
“Munanakuychik” .
Paqaristinmi predicaq lloqsirqani, iskay hermanakunan niwarqanku ususinkuta yachachispa paykunapaq llank’anaypaq.
¿Imanasqataq mana qawankichu Bibliapi wakin yachachikuykunata allinta entiendesqaykita yachanaykipaq?
Aswanpas huk iñiqmasi hinachá sientekunki, paymi iskay chunka qanchisniyoq wata casarasqa kashaspa qelqarqan: “Manan esposaywanqa kawsayta yuyaykuymanchu.
Diospa munayninpi Jesuspa sapaq ruwaynin
Cristianismo religionpi iglesiakunataqa runakunan umallinku, ahinataq Roma llaqtapi Papa otaq oriental ortodoxa iglesiakunapi patriarcakuna metropolitanokuna ima.
Hinaspapas Diosqa llapa runaman qespichiyta haywarin chaypas, manan llapa runakunachu qespichisqa kanqaku.
¿“Mana cheqaq kaqkunatachu” maskhashanchis?
TAKIKUNA: 3, 50
Chayna kaptinqa respetasqanchikta qawachinapaq huk kaqninqa kanmanmi: “Manam kaypiqa chaynatachu ruwanchik” otaq “huk lawpiqa allinmi kanman, ichaqa manam iñiq t’aqanchikpichu”, nispa.
Piensarqanim paywan rimaspayqa pikunachus cheqap kaqta chaskisqayta.
Jehova Diosqa mañakusqanchikta kutichin
Joelqa tawa watanpi kashaspan hatun llank’ayta ruwan
Sut’inmi, kunan tiempopi tayta-mamakunaq permitisqankuqa mana allintan apamun.
Bibliaq nisqanta yachayta munaq runakunaña kanku chaypas, manan creenkuchu noqanchiswan Biblia estudiananchispaq.
Payqa manan churin kasqanraykullachu Isaacta defienderqan, aswanpas yachasqanraykun Jehová Diospa munayninpi ancha importante ruwananta.
Ichaqa hanaq pachamanta yachayqa ñawpaqtaqa ch'uya, chaymantataq thak, allin yuyayniyoq, kasukunapaq listo, khuyapayakuywan allin rurukunawan hunt'a, manan pimanpas sayapakuqchu, manataqmi iskay uyachu.
pesapakuyqa pampachaymanmi apawanchis
Yaqapaschá yuyarinchis kaykunata: “Hanaq pachapi qhapaq kaykunata huñuychis”, “Ama alqokunaman ch’uya kaqta qoychischu”, “Yachayniyoq kayqa ruwasqaykichiswanmi chanin kasqanta rikuchikun” hinallataq “Cesarpa kaqninkunataqa Cesarman kutichipuychis, ichaqa Diosmanmi kutichipuychis Taytacha ".
TAKIKUNA: 125, 48
Kay casopiqa apostolqa Atenas llaqtapi allin reqsisqa harawiqkunamanta rimaspanmi llaqtanpa interesninta hap’iyta munarqan.
¿Imatan yachanchis Marcos 4 capitulopi kay iskay rikch’anachiykunata qhawarispa?
Clase tiempopipas oportunidadkunan rikhurinman Diospa Reinon runakunapaq allinkuna ruwananta sut’inchananchispaq.
Kay sombreroqa Josépa.
Hinaspapas kuraq warmikunatan anyanku “askha vinoq kamachin” kanankupaq.
¿Imaynatataq wakmanta controlayta atinman karqa?
Parents revistan kayta niran: “Estudios .. paykuna kikinkuwan kusisqa sientekunku, kamachikuyman hinataqmi aswan kusisqa kanku tayta-maman nishuta llamp’u sonqo otaq nishuta sinchita rimaq wawakunamantaqa.
Imapas yanapawasun hinalla yanapawananchikpaqqa, rimasqanchikpa qawachiwasqanchikta qillqananchikmi.
Ejemplopaq, huñunakuykunapiqa ama mensajekunata leeychu.
Chhaynaqa manan imaraykupas piensananchischu hukkunamanta aswan allin razakuna kasqanta.
hatun.
Jesusqa cheqaqtan rimasharan, Saqramanta rimaspataq yachachiwaranchis: “Millay runamanta qespichiwayku”, nispa.
Jehová Diosmi valorta qowanchis predicananchispaq
Sofía: Entiendenim.
Aslla.
Chakramanta hamuspayqa hatun cambion karqan ñoqapaq.
Davidqa yuyaymanaranmi Diospa ruwasqankunapi, Jehová Dios ch’uya sutinta defiendenanpaq imatapas ruwasqanpi.
¿Imaynatan chay simikuna hunt’akun?
Ichaqa iskay kaq rimaymi, “Jehová Diospa sutinta sutichaqqa mana chanin ruwaykunamanta t’aqakuchun”, nispa, chaymi unaymantapacha Bibliamanta t’aqwiqkunata admirachishan.
¡Qanqa wallpa hinam millp'uchkanki!
Atispaykiqa allintan decidinqaku, mana qanpi kashaspapas.
¿Cheqaqtachu churiqa mana allintachu tukunqa huk temawan sasachakusqanrayku?
¿Repararqankichu Jesus Diospa sutinta willasqanta?
17, 18. a) ¿Maypitaq Diosta yaqa llapan serviqninkuna kay tiempopi kawsanankuta suyanku?
hatunchakusqa.
Roseqa anchatan agradecekun huk runakuna paywan rimanankupaq makiwan rimayta yachanankupaq sacrificio ruwasqankuta.
Huk nisqallanpiqa, phiñakuyqa manan runamasinchispi huk sasachakuypa señalninchu, aswanpas onqoymi.
¿Chay llakichiq tapukuykunata hatarichisqankumantachu anyasqa karqaku?
Chay hinallataqmi hunt’aq sonqo Juanpas soqta chunka wata masña Yachachiqpa puriyninta qatikurqan.
Kay yachayqa Cristota kallpachaq hukninmi karqan Taytanpa munayninta kusikuywan hunt’ananpaq.
Tukuy punchaw llamkasqaymanta sayk’usqañam kachkani.
Qaway “Leeqninchikkuna yachayta munanku: ¿Cristianokunapaqchu Navidad? ”
Wakin noviokunaqa huk rimaypiqa ninkumanmi, ichaqa llapankun Diospa qayllanpi prometekunku.
Ichaqa, llapanchikmi atipayta atichwan.
Ichaqa hanaq pacha Yayanchismi allin umalli, payqa yachanmi kamachinkunapi confiayta, paykunaman atiyta qoyta ima.
• ¿Imanasqataq espiritualpi harkakuyqa aswan allin?
10 Diosman asuykuy, Jehová Diosqa munakunmi chanin kayta
Ñawpaqtaqa qhawarisunchis sapallan kaymanta mana yachasqaykikunata.
b) ¿Imaynatan yuyaymanaypas mañakuypas yanapawasunman tentacionkunata atipananchispaq, astawanqa sayk’usqa tarikuspanchis? Piensarisun ima tentacionkunapipas, chaykunaqa hamuwarqanchikman.
Arí, ayqekamuq iñiqmasikunaqa manan mañapunankuchu.
Chaymantapas, advertiwarqanchikmi, qullqi kuyakuywan utaq kusirikuykunawan tecnologiawan fascinacionwan apasqa kananchikpaq saqiptinchikqa, sapa kuti musuq kaqkunapa avalanchawan.
Chayhinam, mana huk yuyayllachu karqan imaynatachus 70 semanakunata yupanapaq.
Chaymi allin yuyaywan nisunman Cainpas tayta-maman hina mana kawsarimpunqachu nitaq kacharichisqachu kanqa.
“¿Mana leypa kamachisqan kaspachu huchallikusun, aswanqa khuyapayakuq kasqanchisrayku?
Yaqapaschá huch’uyyaykukuq kasqankuqa yanaparan Jehová Diosta servishallanankupaq, confianankupaqpas, payqa manan mana chanin ruwayta atinmanchu (leey Deuteronomio 32:3, 4 ).
¿Imatan ruwananchis llapa yanapawasqanchista allinta aprovechananchispaq?
Ichaqa ancha venenoyoq wayran, chaymi espiritualpi wañuyman apawanchis.
Ovejaykunan kunkayniyta uyarinku, ñoqataq reqsini, qatiwankutaqmi.
Chaymi Ezequiel chay iskay k’aspikunamanta profeciata qelqashaqtinqa yaqa llapan Israel runakuna ch’eqesqa kasharqanku Babilonia runakunaq hap’isqan allpantinpi.
Huk kaqninmi runata yanapanman sentimientonpi sasachakuykunata atipananpaq, chaymi aswanta samariy hinaspa puñuy.
¿Imaynatan Jehová Dios kamasqankunata munasqanman tukuchin?
Kantaqmi abusasqa kasqankumanta ayqekunankupaq obligasqa kaqkuna, tragowan otaq drogakuywan sasachakuypi tarikuq otaq uma onqoywan ñakariq runakuna.
Ejemplopaq, “Señorpa makin” nisqa simita rimaspaqa sapa kutillanmi rimashan Diospa atiyninmanta. Jehová Diosqa atiyninwanmi serviqninkunata yanapan, enemigonkunatapas atipan.
Kay yachaysapa yuyaychayta qatikuqkunaqa yachankum mana suyayta atisqankuta llumpay machuyanankukama utaq wañuy qayllapi kanankukama chay ruwaykunata ruwanankupaq.
Qhepamanmi chay hermanaqa qelqarqan: “Nishu allintan sientekurqayku”, nispa.
¿Astawanchu wakin wawakuna yanapawankuman, yaqapaschá turnopi tayta-mamankuta cuidankuman?
Hinaspapas chaynam karqa.
Paykunan hanaq pachapi ‘kawsankuta saqepurqanku’.
Makiwan qillqasqanta qawarispam policiakuna riqsirqaku hinaspa hapirqaku huk clave miembro de la red subterránea nisqamanta.
Bibliaq nisqan hina, chhaynapin cheqaq kawsayqa.
¿Imayna munakuytan Jesús yachachiran discipulonkunaman?
¿Imaraykun kay pachapi runakunaqa Jehová Diospa p’unchaynin chayamuqtin musphanqaku?
Wayna, ñawpaqman purisqaykita rikuchiy
¿Imanasqataq anchata kallpanchakuna?
Ichapas sayk’usqaña kachkanchik utaq muyuriqninchikpi llumpay qapariy kachkan.
Imanasqa? Imaraykuchus aswan allin kaqkunapi astawan yuyaykusun, manataq allin kaqkunapichu.
Yaqapaschá Diospa espiritun Jobta Abrahantapas yanaparqan wañusqakunawan imachus pasasqanmanta entiendenankupaq, kawsarimpuypi iñinankupaqpas.
“Bibliapi tukuy ima qelqasqakunaqa Diospa willakuyninmi, allinpaqmi runakunaman yachachiyqa [...] imayna kawsanankuta. ”
¿Imatan esposa ruwanman familia espiritualpi rikch’asqalla kananpaq?
Hanaq pachapi, kay pachapi llapa runapaq ancha importante asuntokunawanmi tupan.
Qatiqnin munayniyqa karqan Juegos Panamericanos nisqapi participaymi, allinta ruwasqayraykun akllasqa karqani kinsa runakunamanta huknin kanaypaq, paykunan 2003 watapi Santo Domingo (República Dominicana) llaqtapi Juegos Panamericanos nisqaman rinanku karqan.
Yachachiq qillqaspa llapanchikta maqawanchik.
Sonqoyta suwawarqanki
Manan mayqenpas wakinkunamantaqa aswan allinchu karqan.
Robert G. sutiyuq runa.
Payta rikurqani manchay uyayuqta.
Ejemplopaq, mamaqa kuraq wawakunamanmi sut’inchanman imaraykun bañoman rispa, manaraq mikhushaspa, qolqeta llamispa ima maki mayllakunanku kasqanmanta; kaykunapas, sullk’a wawqenkuna chayta ruwanankupaqmi qhawarinkuman.
Apóstol Pablopas iñiqmasinchikkunatam kallpanchaq.
“Yaqa wañurqayku chay impresionmanta — admite Marilou —.
Huk kutinmi Jesusman prometerqan huk escriba: “Yachachikuq, maymanpas rinaykipaq qatisqayki”, nispa.
• ¿Iman yanapawasun ‘mana ima qhelliyoq, mana ima huchayoq’ kananchispaq?
Hamuq juiciomanta rimaspan apóstol Pablo nirqan Jesusqa atiyniyoq angelninkunawan kuska ‘Diosta mana reqsiqkunata, Señorninchis Jesusmanta allin willakuykunata mana kasukuqkunamantawan vengakunanta’.
Pisi tiempollamantan chayta toqyachinqaku, chaymi p’enqachisqa kanki.
¿Imanasqataq mana sapa kutichu invitanchik familianchikwan Diosta yupaychananchikman?
Chaykunan Satanaspa pachata ruwaq elementokuna hinallataq runakunata pusaq kallpachaq principiokuna, ahinataq filosofía, materialismo hinallataq pantasqa religionkuna, hukkunapas.
¿Imatan ruwanan karqan iñiq t’aqaman kutipunanpaq?
“Ñoqamanqa gustanmi sapa p’unchay allin noticiakunamanta rimay. ”
4 Jesus, kawsayninchispi ejemplonchis
Cristoq yuyayniyoq kaspaqa, iñiqmasinchista mana iñiqkunatapas imayna tratasqanchispin rikuchinchis.
“Jehová Diosta yupaychay ancha chaniyoq kapuqniykikunawan. ”
wañuchiq.
Payta chiqanmanta tapurqani: “Llaqtayki huk suyuwan maqanakunman chayqa, ¿chay suyupi mormonkunawan maqanakuwaqchu? ”.
Pisi kallpayoq kasqanchisraykun sasachawanchis rikch’asqalla kananchispaq.
¿Pitaq mana munanchu allin amigokunawan kuska kayta otaq munakusqanchis runaq sumaq abrazasqanta sienteyta?
Chhayna kaqtinqa qhawarinayki imakunatan ñawpaqman churanayki chayta. Huk tupanachiyta ruwasun.
¿Imanasqataq wakin cristianokuna mana ima ruway atiqña rikurirunku?
Hinaspapas anchatan agradecekurqani mana llapa runaman willawasqankumanta, manaraq chayamushaqtiy imachus pasananta rimapayawasqankumantawan”, nispa (Jimena, 18 watayoq).
¿Imamantapas llakikunchikchu?
¿Imatam qawachin Jesuspa Chawpichaq kasqanqa?
Pabloqa 49 watapi Jerusalén llaqtapi huñunakuypi mana judío runakunata defiendeshaqta uyarisqanraykun.
¿Imanasqataq chanin cristianokuna kananchik?
Askha presokunan karqanku, chaymi yaqa 300 runakuna pampapi huñunasqa puñuqku.
¿Imaynatan sacerdotekuna hina Leví runakuna hina rikuchisun Jehová Dios herencia hina kasqanta?
Jesuspa nisqanman hinaqa, Diospa santo espiritunta chhaynata k’amiqkunaqa “kay pachapipas, hamuq tiempopipas” manan pampachasqachu huchata ruwasharqanku.
Semana Santapiqa tawa vaso vinotam rakinakuqku.
Kay simiqa griego simipi parousia simiq t’ikrakuyninmi.
Manaña mayqentachus akllakunanta ninchu chaypas, sut’inmi imachus cheqaqtapuni munasqanmanta: “kacharichisqa kayta, Cristowan kaytapas”.
Yuyarisunpuni kay garantiata yuyaychawasqanchista: “Señor Diospa sutinqa sinchi torren.
11, 12. a) ¿Imataq qawachin punta kaq siglopi Jehova Dios allinpaq hapisqanta huk mosoq organizacionta?
Ama hina.
¿Tiempota t’aqakunchischu Diosmanta mañakunanchispaq, Bibliata allinta estudianapaqpas?
Llakikuypaqmi, manam pipas qallunta allintachu controlan.
Ima cerco nisqapa punkunta kuyuchiy chaymanta lluqsinaykipaq utaq yaykunaykipaq.
Jesusqa yacharanmi milagrokuna ruwasqanqa pisi tiempollapaq kananta.
Hinalla kananpaq decidispanmi iskay watatawan kusisqa servirqa, qhali kayninrayku wañukunankama.
Rikch’asqallapuni kananchis.
Qhepamanmi Isaiasman willarqan: “Ñoqan... Señor Diosmi kani, manan ñoqamanta qespichiqpas kanchu”, nispa.
“Diosninchispa kamachinkuna” akllasqakunata qhepa sellasqankuqa yaqañan tukukapun, chaymi tawa angelkunaqa listo kashanku chay thuñichiq wayrakunata kacharinankupaq.
[5 paginapi rimariy].
Ama usqhaylla piensaychu qosayki otaq esposayki mana allin yuyayniyoq kasqanta.
Manam necesitasunchu hospitalkunata, doctorkunata, enfermerakunata, morguekunata nitaq panteonkunatapas.
Judío runakunaq costumbrenman hinan Moisesqa Job librota qelqarqan patriarca wañupusqan qhepaman.
1960 watapaqqa presochasqa Jehová Diospa testigonkunaqa aswan libreñan kapurqanku, wakchaña kashaspaypas Moldavia nacionmanmi riyta atirqani.
Apocalipsis 11: 15, 17 textopi nisqanman hinan kunanqa qanchis kaq rikuymanta reqsichikun.
Ichaqa Pablon payta niran: “Yachasqaykipi, creesqaykipi hinallapuni puriy”, nispa.
Paykunaqa munarqankun runakunaq reqsisqa kanankuta, chaymi paykunalla premionku kanqa, Jehová Dios mana mañakusqankuta kutichisqanrayku.
Qatiqnin yachachikuypim astawan yachasunchik iñiyniyuq kay ima ninanmanta.
Ichaqa ¡mayna hukniraqmi karqaku kuraq wawqinkunaqa!
Warminmi nin: “Sapa asignacionmi yanapawarqa wiñanaypaq. Sapa kutim piensarqaniku Jehova Dios pusawachwan hinaspa amachawachkasqanchikta.
[27 paginapi agradecekuykuna].
Diosmi invitan llapa serviqninkunata payman asuykunankupaq
Chaypaqqa falsificaq runaqa “ñawpa tiempopi aswan yachaysapakunamanta hukninmi” kananta.
Chayraykun Jesusqa discipulonkunaq rantinpi chhaynata mañakurqan: “Manan kay pachamanta paykunata horqonaykichispaqchu valekuykichis, aswanpas millay runarayku qhawanaykichispaqmi.
Manam tardakuspan Turku llaqtapi ingles congregacionpi iñiqmasikunaman willarqa.
Ichaqa wakinqa manañan kutimuyta munankuchu.
Cheqaqtapunin Diospa Palabranqa kallpachawanchis iñiq t’aqapi llapa runakunata respetananchispaq.
¿Manachu kunanqa aswan chansakuna kan mayman chayananpaq?
b) ¿Imatan yachanchis Anneq ejemplonmanta?
Ichaqa ancha kallpasapam, waranqa watakamam kawsanmanku.
Chayna kasqanta tukuy sunqunwan yachanapaqqa allin pruebayuqmi kananchik.
Piensariy huk viajepi kasqaykipi hinaspa ancha karu tunelninta pasanaykita.
Yachasqaykimanta aswan hichpallapim Huñunakuna Wasiman riyta atinki.
“Almantan wañuyman hich’aykuran”
¿Imaraykun preocupakunanchis ñawpaq tiempopi Diospa hayk’a profeciakuna hunt’akusqanmanta yachay?
Chaypa pruebanqa onqosqakunata hampisqanmi, wañusqakunatapas kawsarichisqanmi.
Sichus aswan cheqaqta qhawarinkuman chayqa, entiendenkumanmi casado kawsaypi sasachakuykuna rikhurinanta, munakuypas sumaqña kanman chaypas, manan chaykunata atipanapaq hinachu kananmanta (leey 1 Corintios 7:28 ).
Polonia nacionpi huk casarasqakunaqa qhali kasqankuraykun manaña predicaq lloqsiyta atirqankuchu.
Chaymantapas predicanapaq horarionchispi wakin cambiokunata ruwananchis kanqa otaq aswan askha runakunata tarisqanchispi kallpachakunanchis kanqa (tupachiy Juan 4:7-15; Hech. 16:13; 17:17 ).
Hinaspapas chay metaman chayaspaqa kallpachakunaykin huk killallapas mana predicaq lloqsispa pasananpaq.
¿Imanasqataq tukuy sunquwan Jesuswan mañakuchwan?
Ñawpaqman riy señoras.
Hinaspapas qosanchista otaq esposanchista munakusqanchismi yanapawanchis aswan kusisqa casarasqakunapas sasachakuykunata aguantanapaq.
En general, chayraq naceq wawakunaqa manan waqankuchu waqashaspa, ñawinkuqa allintan hidratado, protegido ima.
Chaynallataqmi sunqunchikpa ñawinwanpas pasakun.
Qanchis semana campaña ruwasqankupin extraordinario testimoniokuna qorqanku
Ejemplopaq, yaqapaschá planeanki maypipas yanapanaykipaq, llaqtayki ukhupi otaq hawapipas.
Jesusqa manan discipulokunamanqa willaq ima ruwanankutachu, aswanpas imarayku chayta ruwanankutapas.
Chhaynaqa ima sasachakuypipas tarikuspaqa yuyarisun imayna ruwasqanchismi rikuchin Jehová Diosta teqsimuyuntinpi cheqaq kamachikuq kananpaq yanapasqanchista.
Qatiqnin semanan amigan Josephineman willaran imachus pasasqanmanta, paymi willaran huñunakuy p’unchaypi huk wayna —Blaise— imatapas tarisqanmanta.
Ichaqa Pablon nirqan Jehová Dios ‘lluqsina ñanta’ qowasqanchista, chhaynapi aguantananchispaq.
Ama paykunaman k’umuykukuychu nitaq yupaychaychu. ”
Ichaqa, piensasunmanmi payta hatunchanapaq ruwasqanchis pisilla kasqanta.
Kasukusqanraykum Diosqa samincharqa hinaspa waqaycharqa.
Chayqa, Bibliata mana yuyaypi kichariy ruwaymi, ñawpaq kaq versiculopi rikusqan yanapay kanqa nispa yuyaykuspa.
Vidanchis pisilla kasqanrayku, chaymi tiempota tupuwanchis Jehová Diosmantaqa.
TAKIKUNA: 69, 51
Jesucristo: willakuyninpas qanpas
panpa.
• “Hamuychis, Señor Diospa ruwayninkunata, kay pachapi musphana ruwaykunata churasqanmanta.
Sichus iñiqmasinchis mana ruwayta munanmanchu chayqa, Bibliaq nisqanman hinan ruwanayki kanman chay casokunamanta (leey Levítico 5: 1).
Ichaqa manan allinchu Diosman hunt’aq kay munasqanchisqa; kallpachakunanchismi chay munasqanchis hunt’akunanpaq.
¿Imaynapin seguro kasunman Dios asuykamuwananchismanta?
Kay simikunan sut’inchashan aychaq munayninkunawan maqanakunapaq kallpawan ruwananchista.
¿Imamanmi kallpachawanchis hanaq pachapaq akllasqakuna hunt’aq sonqo kasqankumanta?
DONACIONES INCONDICIONALES nisqa
Chayqa ancha allinmi.
Paykunaqa nirqankun chay ch'inneqqa "mana allin cheqas" kasqanmanta, chaypin mana unu ukyanapaq kasqanmanta, nitaq higokuna, uvaskuna, granadakuna, chay rurukunallatan, chaykunatan askha watakuna ñawpaqtaraq Israel nacionmanta qhawaqkuna Prometesqa Hallp'amanta apamurqanku.
¿Imatawantaq yachanchik Israel nacionmanta ripusqankumanta?
Azúcar tarpuykunapi mana runa hina tratasqankun chunka kinsayoq wata guerra civilta hatarichirqan, chaymi qhepaman Haití nacionqa 1804 watapi independencia kapurqan, kunanqa, historiapi aswan reqsisqa esclavo kacharichiyqa Israel runakunaq lloqsisqanmi karqan.
Hinaspapas repararqanin ch’aqwaylla rimaqtiyqa mana allin ejemplo kasqayta, Jehová Diospa sutintapas qhellichanayta”, nispa.
Guerra tukukuptintaq Italiaman kutirqani, Como llaqtapi juch’uy iñiq t’aqaman riyta qallarirqani.
Paytaq kutichirqan: “Señor Diosniykichisqa kawsasqanman hinan, manan muyu tortatachu kapuwan, aswanpas huk maki hak’uta hatun p’uyñupi, huch’uy p’uyñupitaq pisi aceiteta. kaypitaq huk iskay kinsa k’aspikunata huñushani, hinaspan haykuspay imatapas ruwanay ñoqapaqpas wawaypaqpas, chayta mikhuspa wañunanchis kanqa. ”
Usqhaylla onqoyninmi astawan yapakurqan, chaymi kinsa p’unchay qhepaman wañupurqan, qanchis watayoqllaraq kashaspa.
15 ñiqin chakra yapuy killapi 2011 watapi
Chayraykun kallpachakunanchis atisqanchisman hina mana chayta ruwananchispaq.
¿Imanasqataq pisi runakuna yuyaq ayllunkumanta llakikunku?
Kunanqa, ¿yacharqankichu kay definicionqa Bibliawan mana tupasqanmanta?
“Imaynatataq Diosqa munayninta hunt’anqa” nisqa recuadrowan sut’inchana...
Apóstol Juanmi advertiran: “Ama creeychischu Diospa yuyaychasqan simikunata, aswanpas Diospa yuyaychasqan simikunata pruebaychis, Diosmantachus hamunchus icha manachus chayta”, nispa.
¿Imanasqataq chay cristianokuna tukuy sunqunkuwan Diosmanta willakunankupaq tukuy sunqunkuwan qukurqaku?
¿Imatan yachasunman yachachisqanmanta?
Amigo.
Yaqapaschá chay p’unchay wasinmanta lloqsispa claseman ripushaspa cigarrota pitayta yuyaykurqan.
Santiagoqa manan rimarqanchu hayk’a tiempotachus rikusqan sasachakuykunata allichananpaq, nitaq llapanta allichayta atisqanmantapas.
2) ¿Imaynapin Jehová Dios hunt’aq sonqo karan hatun sutinta, chhaynapi hatun sutinta hatunchaspa?
Chayta ruwaspaqa yachasunmi Jesuspa kay nisqankuna cheqaqpuni kasqanta, paymi nirqan: “Aswan kusikuyniyoqmi qoypi, chaskiymantaqa”, nispa.
Musphaymi, Juan 5:19 nisqanman hinaqa, Jesusqa “Yayaq ruwasqanman hinallan” ruwasqanmanta.
Ejemplopaq, payqa huch’uyyaykukuqmi karqan. Payqa huk común t’ika hinan qhawarikurqan, “huk simple azafrán” hina.
Chay maqanakuyqa kunankamapas hinallam kachkan.
8 Imaynatan hukkunaq necesitasqankuta hunt’asunman
Asllamantañataqmi hukkuna asuykuspanku ninku: “Qanpas paykunamanta hukninmi kanki”, nispa.
Éfeso llaqtapi kurak runakunamanta despedikusqanpin paykunata nirqan: “Manan ima valorniyoq kawsayniytapas ñoqapaqqa ancha valorniyoqpaqchu qhawarini, llank’anayta tukusaq chayqa, Señor Jesusmanta chaskisqay predicayta tukusaq chayqa”, nispa.
"Pichus tariqqa, waqaychan".
Ichaqa wakinmi ninku Job mana kasqanta, chay rimanakuykunaqa piensaylla kasqanta.
Chhaynallataqmi Jehová Diosman asuykusunman Diosmanta mañakuspa ‘ñak’arichiwasqanchismanta, nanayninchismantawan’, tukuy ima ñak’arichiwaqninchiskunamanta.
Señor Diosqa llapa runapaqmi allin, khuyapayakuyninpas llapa ruwasqanmantan ”.
Naniwanmi askha kutita t’uruman urmaykurqayku. Ichaqa salónman riyta anchata munasqaykuraykum mana imanawanchikchu urmayqa.
Llapanchismi munanchis respetasqa kayta, allin tratasqa kayta.
Chayqa hunt’akunmi tukupay p’unchaykunapi.
Diospa santo espiritunwanmi Diospa kamachinpa suyasqanman hina comportakuyta atinqa, sasachakuykunapiña tarikuspapas.
Ejemplopaq, Egipto nacionpi huk reyta Moisespa panantapas huk onqoywanmi castigaran.
Mana iskayrayaspa uyarispankum imayna ruwasqantapas allicharqaku.
Atuq.
Qankunaqa reparankichismi iñiyninpas ruwasqanwan kuska llank’asqanta, ruwasqanwantaq iñiyninpas hunt’asqa kasharqan”, nispa.
Sapa kuti waqyamusqay p’unchaypin asuykamurqanki.
Ñawpaq kaq mana pantaq runata Saqra mana kasukunanpaq tanqasqan qhepamanmi, allin rimaqman rikch’akurqan.
1953 watapi julio killapin Nueva York llaqtapi huk hatun huñunakuyman rirqayku, chaypin pachak-pachak misionerokuna hawa llaqtakunapi asignacionmanta karqanku.
Ichaqa manan kutichirqanchu, manan, ni huk simillatapas, chaymi kamachikuqtaqa anchata admirarqanku ”.
Alemania nacionmanta huk runapa kay nisqanmi huk ejemplo hina: “Qankuna Testigokuna Bibliamanta willasqaykichikqa chiqapmi.
¿Imatan qosa ruwanan familian espiritualpi allin kananpaq?
“Ichapas aswan lliwpaq chaninchasqaqa Quri Kamachiymi”.
Jehová Diosqa yachanmi imachus allinninchispaq kasqanta.
* Chay tiempopin kunan kawsashanchis, chay tiempon tukupun hatun ñak’ariypi.
Allin ñanta akllakuspa Diospa munayninta ruwaptinkuqa, hawkalla hinaspa kusisqam wiñaypaq kawsanmanku karqa.
Payqa manan hayk’aqpas yuyaykunmanchu karqan Bibliapi chhayna valorniyoq willakuy kasqanta.
Jesusqa yacharanmi aswan ruwanayoq runakunapaqqa aswan askha ruwanayoq kanankuta.
Imaraykuña chaypas, cheqaq kaqmi israelitakunaqa “manan kasukuyta munarqankuchu”.
Tapukuykunata rimaykunawan kuskanchaspanmi Jesusqa mana datukunallatachu qorqa, aswanqa uyariqninkunapa sunquntam llachparqa hinaspam kallpancharqa allin willakuyman hina ruwanankupaq.
Hinaspapas Jesucristoqa anchatan rikch’akun Taytanman.
Askha runakunan creenku, imaynapipas otaq huk hinapipas wañusqakuna kawsashasqankuta.
Ñawpaq pachak watakunapim iskay hatun judio sectakuna, esenokuna hinaspa fariseokuna yachachirqaku cuerpo wañuptin alma kawsasqanmanta.
Warminwanqa iskay wawayuqmi karqaku.
Hinaspapas qan, cristiano congregacionmanta wayna, ¿Jehová Diosmanchu qokurqanki?
Hinaspapas oficial web nisqaykupin 750 más simikunapi willakuy kashan.
Hukninmi qolqewan kawsakuy.
Chaymi Jesusqa Hinnom otaq Gehena wayq’oman wikch’usqa kasqanmanta rimaspaqa cheqaqtapuni rimasharqan mana kawsarimpuy atispa wañuymanta.
Sichus confiasqanchis amigonchis qallariypi mana entiendesqanchista otaq mana reqsisqanchisman hina imatapas ruwawasunman chayqa, ¿usqhayllachu huchachasunman mana allin kasqanmanta?
Arí, Biblia nin: “Saqraq contranpi sayariychis, paytaq ayqesunkichis”, nispa.
[13 paginapi rimariy].
Chaymantapachan kay ocasiones nisqakunata rikuni cristiano kawsaypi aswan sumaq kaqkunamanta hukninta hina.
Chay churinkunamanta hukninmi karqa Davidpa tukuy sunqunwan kuyaq Jonatan.
Yachayninqa Jehová Diosmantan hamurqan, chaymi mana admirakunchischu chhayna allin yuyaywan, allin yuyaywan ima ruwasqanmanta.
Ñam pichqa estudiokunata purichini, kimsa estudianteykunapas huñunakuykunamanmi richkanku. ”
Chay Mirayqa Mesias otaq Criston karan.
Hinaspapas sasachakuykunapi tarikuspaqa amachawanchismi kallpata qowanchis.
Achka suyukunapim kan programas de asistencia social.
Hinaspapas Marjorieqa Alzheimer onqoyniyoqmi, iskayninku ukhupin sasachakuyku qhali kayninmanta.
[Uchuy willakuy]
Munasqayraykum punta kutipi predicaq lluqsirqani, chaymi paywan karqa”, nispa.
Faraonqa manan reqsikuyta munarqanchu Jehová Dios Dios kasqanta
IMATAQ BIBLIAN NIN:
cuenca.
¿Ima razonkunataq mana iskayrayananchikpaq Jesus kawsarimpusqanmanta hinaspa kawsasqanmanta?
Paymi willarqan: “Hanaq pachapipas kay pachapipas tukuy atiytan qowarqan”, nispa.
Proyectarqanku pilasqa ayakunaq rikch’ayninkunata, chaypin sut’incharqanku askha Alemania nacionmanta iñiqmasikuna iñiyninkurayku kawsayninkuta qosqankuta.
asuykuy
Chay gansota allaq risaqku.
“Libre saqesqa waynaqa mamanta p’enqaypin apamunqa. ”
Kimsa chunka qanchisniyuq watañam mana saqirqanichu. ”
Kay pachapi waranqantin runakuna mana pimanpas sayapakusqanchikta qawaspankum, Jehova Diospa testigonkunaqa Diosta hinaspa runamasinkuta cheqaptapuni kuyasqankuta, chiqap cristiano kayta rurasqanchikmantapas mana iskayrayarqakuchu.
Paymi niran: “Kawsayqa mana yachay atina, sasachakuyniyoqmi kanman, Jehová Diosmi ichaqa saminchan paypi confiaqkunata”, nispa. ¿Ima consejotan Malcolm qorqan?
farmacia nisqa.
Graceqa colon, tiroides, chayllaraqmi ñuñumanta cáncer onqoywan maqanakunan karqan.
Ichaqa Biblian sut’ita nin Diosqa “maqanakuy munakuqta cheqnikusqanta”.
Chayrayku, wak runas imachus sientekusqankuta willaptinkuqa, chaylla entiendenchik.
Bibliapas Génesis 6:14 textopi chayman rikch’akuq ruwaymantan riman, hebreo simipi “alquitrán” nispa t’ikrakuq simiqa betún nisqamantachá rimashan, chay sustanciaqa petroleromantan horqosqa.
¡Mayna allin consejokunam paykunapaq hinaspa ñuqanchikpaqpas!
Diospa yuyaychasqanmi, ¿imatam Salomon nirqa wañusqakunamanta?
Kay folletopin kashan Bibliaq willasqan cheqaskunamanta mapakuna fotokuna ima.
Isaias 30: 20, 21 textopin sut’inchawanchis Dios pusawasqanchista, may ñannintachus rinanchista willawasqanchistapas.
Jerusalén llaqtapi kaq cristiano iñiq t’aqapi umalliq t’aqa otaq junta directiva, Pedrota Juantawan kacharqanku mosoq iñiqmasikunata qhawanankupaq.
1, 2. a) ¿Ima sasachakuypin tarikunku huk llaqtamanta hamuq familiakunamanta askha wawakuna?
Facilmi kanman Lot-ta pisi kallpa otaq mana kasukuq nispa qarqoyqa.
Yanapay Jehova Diospa tukuy ruwasqankunata chaninchanankupaq, hinaspa payta kuyakuy kallpanchay imatapas ruwanankupaq.
Ichaqa José y Maríapi yuyaykurqanki chayqa, allintan rimashankipas.
Haaretz.com nisqa willasqanman hinaqa, Israel runakunaqa “manaraq nacechkaspanku ima defectowanpas naceqkum”, manañam saludmanta autoridadkunata demandayta atinkuñachu “kawsanankupaq saqisqankumanta”.
Wasiypa punkunqa iskay metro sayayniyuqmi.
Tukuyninpiqa chay ruruta mikhurqan.
Jesuspa qhaliyachisqan runaqa kinsa chunka pusaqniyoq watañan onqosqa kasharqan, chay qhellita herenciata hina chaskisqanrayku.
Paykunaqa decidisqan kasharqanku Nehemías perqakunata wakmanta sayarichinanpaq yuyaykusqankunata mana hunt’ananpaq, chayta ruwanankupaq qhelli toqllakunawanña ruwananku karqan chaypas.
Cristoq discipulonkunaqa manan Satanaspa kamachisqan pachapi sasachakuykunamanta, mat’ipayaykunamantapas hark’asqachu kanku.
Confiable qelqakunaq nisqanman hinaqa, kay pachapin 9.900 religionkuna kashan, wakin religionkunan askha nacionkunapi ruwakun, millonninpi runakunataq kanku.
Familiayqa manan hatunchu, huk qhari wawallayoqmi kani.
Kanmi religionmanta yachachiqkuna, paykunam nirqaku “rusimasiyki” nisqa rimayqa “llaqtaykipa wawankuna” nisqa rimaywan kaqlla kasqanmanta, chaymi judiokunamantalla rimachkan.
Isaiasqa profetizarqan 778 watamantapachan manaraq kay tiemponchis kashaqtin 732 wata qhepallaman, Ezequiasqataq 745 watapi kamachikuyta qallarirqan, 25 watanpi kashaspa.
Kay nisqanchiskunata qhawarispan cristianokunaqa cuidakunanchis excusakunata ruwaspa, astawanqa Diosta servispaqa, peligropin tarikunku “llullakuspa pantachikunankupaq”.
16, 17. a) ¿Ima profeciakunan kay tiemponchispi cumplikushan, ¿imapin kashan?
Paymi nirqan: “Huertapi llapa sach’akunamantan mikhunki saksanaykikama.
Mateo 5:9 textopi griego rimaypi “hawka kawsayta ruwaqkuna” nispa t’ikrakusqanqa, “hawka kawsayta ruwaqkuna” niyta munan, chaytaq thak kawsayta kallpachaq runakuna.
• ¿Imaynatan kay tiempopi santo espiritu pusawanchis?
Pipas orqokunata munakuq runaqa entiendenmanmi Suiza nacionpi serviqkunapaq Alpes orqokunapi sumaq qhawarinakunata saqey sasa kasqanmanta.
Kay askha runakuna contranchispi hamuq runakunaq ñawpaqenpiqa manan atiyniyoqchu noqanchispi; Ñoqaykupas manan yachaykuchu imatachus ruwanaykuta, aswanpas qantan qhawashayku.
¿Imaynatan umallikuna huk yuyayniyoq cristianokunapas Jehová Diospa khuyapayakuyninta qatipakunkuman?
¿Ima yuyaypitaq?
Sichus munanchis iñiyninchis kallpachasqa kananta, chhaynapi “facilta hap’iwaqninchis huchamanta” karunchakunanta chayqa, Hebreos 11 capitulopi qhari warmikunaq ejemplonta estudiananchismi, kallpachakunanchistaqmi chayta qatipakunapaq.
Huk sumaq kallpanchanakunanchikpaqqa huñunakuykunapi yanapakuymi.
b) ¿Pikunataq kawsarirqa?
Jehová Diosmi willaran huk ‘murayta’ hatarichinanpaq decidikusqanta, Satanasña talonninta k’iriyta atiran chaypas, qhaliyapunanmanta, umanpi k’irisqa kanantawan.
Ichaqa, ¿llapallan chinkasqachu?
Dioswan amigontin kanapaqqa “humilde yuyayniyoqmi kananchis”.
Qhelli ruwaykunapas wawakunatan aswan allinta afectan.
Sapa kutim urmarqani, ichaqa Jehova Diosman gracias chayayta atirqani”, nispa.
Iskay kaqtaqmi, hanaq pachapi kuyakuq Taytanchikta hatunchananchikrayku.
¿Ima situaciontataq 66 wataman rikchakuqta ancha pisi tiempollamanta pasasun?
Chaypaqmi Diosmanta pusayta mañakunanku, tukuy atisqankutapas ruwananku cuerponkupi, kawsayninkupipas amachakunankupaq, manataqmi Jehová Diospa sutinta mana allinpaqchu qhawarichinanku.
Imaraykuchus Bibliaqa sapa cristianota kallpachan ‘allinta mana allin kaqta reparananpaq’.
Chhaynallataqmi mana llakikunanchischu hamuq tiempopi necesitasqanchista imayna tarinanchismanta.
22 PÁGINA
Payqa mana pantaq runan karan, ichaqa yacharanmi Jehová Diosta mañakunanta, payman hunt’aq sonqo kananpaq.
Hinaptinqa, reparankiñam runakuna manaraq huk palabratapas rimachkaptiyki Jehova Diospa testigon kasqaykita reqsisusqaykita.
Chaymi discipulokunaqa admirakuspanku ninakuranku: “¿Pitaq kayri, wayrapas lamar-qochapas payta kasukusqanrayku? ”.
Sarunchakuymanta, maqanakuymantawanmi almankuta kacharichinqa ”.
Hukkunatan kallpachanchis munakusqanchista valorasqanchistapas, imaynan Jehová Diospas, Jesuspas, iñiq t’aqapas paykunata munakunku, chaninchanku ima.
Kay yachachikuypim willachkan pichqa razonkuna imanasqa tukuy sunquwan Yachachiqninchikta qatikunanchikmanta.
Hinaspapas rikuchirqanmi “cuerpoq partenkuna mana ancha respetasqa kasqanpi creesqanchis, aswan hatun honorwanmi muyurinchis” nispa.
¿Munawaqchu Diosmanta cheqaq kaqta yachayta?
Sichus sapa kutilla wawankuman tukuy ima mañakusqankuta qonkuman chayqa, tayta-mamakunaqa esclavonku hinan kankuman.
Payqa yuyaymanarqanmi empresakunata cambiaspaqa manaña chay horarioyoq kananta, huk tiempollapas.
1, 2. a) ¿Imaraykun Jehová Diospa testigonkunaqa hukniray kanku huk religionkunamanta?
Askha qharikunan warminkuta amenazarqanku dañota ruwanankupaq, otaq wañuchinankupaqpas, ayqekuyta munaqtinku, manataqmi pisillachu amenazasqankuta hunt’arqanku.
¿Imataq Diosta k’amiy, imatataq Jesusqa chaymanta?
Wiksayuq kasqanmanta yacharuspanmi huk planta ruwarqa qusan Urías paywan puñunanpaq, chaynapi chay wasanchay huchata pakananpaq.
necesitaqkunata khuyapayay
Hinaspapas manan imapipas saqewasunchu nitaq saqerpariwasunchu.
Diosqa mana allin ruwaykunata tukuchiyta munan.
Tukuyninpiqa, rimaypa nisqan hina, q’ala makinwan wasinta thunispa tukunman.
rubor.
8 MANTA 11 PÁGINASMANTA
[Uchuy willakuy]
Payqa manan iskayrayanchu “aswan kusikuymi kan qoypi, chaskiymantaqa”, chayraykutaqmi afirmakun: “Hukkunata yanapanaypaqmi kallpachakuni mana imatapas kutichipuyta suyaspa.
Imaynan cascoqa soldadoq umantapas hark’an, chay hinallataqmi suyakuypas yuyayninchista hark’an kay ñawpa pachawan Satanaspa kallpachasqan mana allin yuyaykunamanta, mana allin yuyaykunamantawan.
Chayraykun señalasqa judiokunapas ‘mana señalasqa sonqoyoq’ karqanku.
Payqa munanmi yuyaq runakunata cuidaspa allin sientekunanchista.
raquítico nisqa.
¿MAYQAN PUKUY?
¿Piensananchikchu hukkunapa piensasqankumanta?
Paykunaqa munanku wawanku iskaynin tayta-mamanwan wiñananta.
Jobpa amigon Elihu hina yuyaykusun, paymi niran: “¡Diosqa karunchu millay ruwaykunata, tukuy atiyniyoq Diosmantapas mana chanin ruwayqa! ”.
¿Ñawpaqmanchu Jehova Diospa llaqtanwan kuska purinchik?
Hinaspapas chay tiempollapitaqmi wawqenta sumaqta qhawarichinqa, umallikuna munakuywan correginqaku, yanapanqakutaqmi Jehová Dioswan amigontin kananpaq (leey Levítico 5: 1, Gálatas 6: 1).
Cheqaqtapunin wañusqakunaqa mana sientenkuchu nitaq ñak’arinkuchu.
sami.
Yaqapaschá llapanchis yuyarinchis huk kutipi qelqanchiskunapi imatapas leesqanchis qhepaman: “¡Necesitasqayman hina!
Índice nisqa
Yaqapaschá Jehová Dios qoqniyki, Consoladorniyki otaq Yachachiqniyki kapun (leey Isaias 30:20b, 21 ).
Bibliapi llapa versiculokunata t’aqwirispayki, ¿ima niwaqtaq?
Warmin Ketraqa repararqanmi Diosman sonqo kaymanta yachachikuykunata yachasqanta, chay iñiq t’aqapi precursora kaspa, chay iñiq t’aqapi apostasiawan huk sasachakuykunawanpas ñak’arichisqa.
¿Imatan yachanchis Barucwan pasasqanmanta?
Jehová Diosmi decidisqaña Adan familiaq umallin kananta, paywanmi kamachikusqanta willananta.
"Wañusqakunaqa [...] manam imatapas musyankuchu".
Boy Scouts nisqakunatan kallpachanku sapa p’unchay allin ruwayta ruwanankupaq. Chiqaptaqa, chaymi paykunapa lema.
Sut’inmi rikukun kay Pachata Diosqa runaq wasin kananpaq, wiñaypaq wasi kananpaq kamasqan.
¿Ima técnicas nisqakunan yanapawasun leesqanchis pasajekunata sut’inchanapaq?
Chiqaptaqa ruwarqani chayta ñuqamanta suyasqa kasqanrayku, ichaqa pisi tiempomantam tapukuyta qallaykurqani sichus chiqaptapuni vocacionniyuq kani.
Ichaqa pipas kawsayninta Diosman qoykuqqa, Jehová Diospa testigon kasqanmantan orgulloso kanan, ch’uya kawsaywantaq chayta rikuchinan.
Kunanqa bautizasqaña kasqanraykum conciencianqa manaña saqinchu chayta ruwananta.
Ñawpaq siglopiqa cristianokunaq costumbrenkunatan rimaspa otaq ejemplowan willaqku, ahinataq Apóstol Pablo iñiq t’aqakunaman qosqan Señorpa cenanmanta kamachikuykunata.
Iskayninpipas, maypi kasqanmi aswan allin karqa kawsanapaq: Noeqa buquemanmi seqanan karqa, Lotñataqmi Sodoma llaqtamanta lluqsinan karqa. Ichaqa, ¿chaychu sapa kutilla determinan?
1974 watapi octubre killapin voluntario evangelizacionta qallarirqani.
¿Imaynatan yanapan tayta-mamakuna casarasqa wawankuwan allinta apanakunankupaq?
Jehová Diospa yuyaychasqanman hina ruway (leey Romanos 16: 17 hinaspa 2 Juan 9 - 11 ).
Nina yantataqa huk lawman apakuy.
Chaymi listoña karqani.
Chayrayku, juk gobierno mana chaninta ruwaptinqa, mana allinta rimayta munasunman.
Sayk’usqa kay.
Waynakunaqa carrerapi atipanakuchkanku.
Chaymi mana lógicochu kanman suyakuyninchikqa kikinchikmanta llapa elementokuna señalta experimentayta.
Machasqa wayna-sipaskunan isqon watayoq sipaschata millayllata wañuchinku, taytanta primontapas maqarqankun.
Biblian nin “Diosqa mana llullakuyta atisqanta”, nispa.
Seguro kasunman mana sapallanchischu kasqanchismanta. Kanmi pipas yanapawananchispaq, aswanqa, munan: Kikin Dios.
•... hukkunapa allin ruwasqankuta riqsispanmi felicitarqa.
SICHUS wayna-sipasllaraq kanki, Jehová Diospa testigonkunaq teqsimuyuntinpi iñiq t’aqamantapas kanki chayqa, seguron kanki ancha valorniyoq runa kasqaykimanta.
Saraqa anchatan munakuq qorpachakuq kayta.
¿Ima cambiopin tarikurqanku Jesuspa ñawpaq qatikuqninkuna?
India nacionpi tiyaq 93 watanpi kaq señoramanta rimasun.
¡Anchatan kallpachakurqanku preparakunankupaq!
Huk ladumantaq, "kusisqa sunqunpi" kallpachakun allin kananpaq. Chayna piensasqanmi yanapan kusisqa kananpaq, sapa kuti “banqueteta” ruwachkanmanpas hina.
Chay waynaqa mana chaskirqanchu chay invitacionta chaypas, karqanmi chay invitacionta chaskiqkuna.
edición estudio nisqapi
Chay discurso tukurqan Diospa samayninman haykunapaq kallpachakunanchispaq kallpachaywan.
Apocalipsis librota leespa yachasqanchiskunata ruwayman churaspaqa astawanmi Diosta servisun, paypi, Churin Jesucristopipas iñiyninchista kallpachasun, hamuq tiempopaqpas sumaq suyakuyniyoqmi kasun.
“Kimsa q’aytutaqa manan usqhayllatachu iskayman p’akikunman. ”
Sudáfrica nacionpin Elaine sutiyoq Testigo yuyarin tayta-maman corregisqankuta.
Kay chiqapqa achkamanta hukllam, chaymi piensanaypaq pusawarqa, runapas pipas ruwasqanmi kanan nispa.
Chaymantapas umallikunamantan consejota mañakunanchis, yachananchistaqmi wakin iñiqmasikunamanta, askha sumaq kayninkumantawan.
yachapakuq.
Satanasmi karan, pay kikinmi kunan tiempopi runakunata creechin Diospa munayninta ruwaspaqa mana imapas aypayta atisqanmanta.
Ichaqa chay watallapitaqmi Primera Guerra Mundial qallarirqan.
Aswan allinqa tukuy atisqanchikta ruwasqanchikmi.
Ichaqa Saqraqa aswan askha engañokunatan utilizan.
David hinan ñoqanchispas seguro kasunman Jehová Diospas Qespichiwaqninchis kasqanmanta, yanapawasqanchispi confiasqanchismantawan.
Chaymi sonqoypi nirqani: “Ronald, kay sipasta munaspaqa usqhayllan imatapas ruwanayki”, nispa.
Hinaspapas yachasunman pipaqchus discurso qosqanku iñiqmasinchis kasqanta chayqa, ¿manachu libre tiemponchista paywan pasasunman?
¿Imaynatan rikuchinchis Jehová Diosta respetasqanchista Huñunakuna Wasipi?
Ejemplopaq, paykunata niran: “Qhawariychis hanaq pacha p’isqokunata, manan tarpunkuchu, mana cosechankuchu, nitaq granerokunamanpas huñunkuchu. chaywanpas hanaq pacha Yayankuqa mikhuchinmi.
[18 paginapi dibujo].
Paqaristin kutimuspanmi, maypi saqesqan qolqeta tarispan sinchita muspharqan.
Cheqaqtapuni yachasqanchismi: “Diosninchispa [akllasqa] kamachinkuna” wakin ‘Diosninchispa [akllasqa] kamachinkuna’ kay pachapi kananku, sinchi ñak’ariypi thuñichiq wayrakuna kacharikuqtin.
Huk runa k’iriwananchispaq amenazawaqtinkun policiaman quejakuq rirqani. Paytaq kutichirqan: “¿Imatataq suyarqanki? ”.
Cristoq representantenkunawanmi yanapanakunchis
Pablon nirqan “Diospa siminta [...] chaskiqkuna mana runakunaq siminta hinachu chaskikusqankuta, aswanpas [...] Diospa siminta hina” chaskisqankuta.
Rikusqanchis hina, Bibliaq ñawpaq kaq profecianta hunt’ananpaq Jesuspa ruwayninqa cheqaqtapunin mana kaqllachu.
Bibliapin leenchis: “¿Señor Diosqa kusikunchu ruphachina sacrificiokunata, sacrificiokunatawan, Señor Diospa nisqanman hinachu?
Chaymi wañusqakunawan rimanaypaq kallpanchakuspay escuelamanta amistadniykunawan panteonkunaman rirqani.
Rumi sunqu
Umalliq t’aqapi comité nisqapi yanapaqkuna
* Paymi paykunata kutichirqan: “Kay pachaq wawankunaqa casarakuspan casarakunku, chay pachata chaskinankupaq, wañusqakunamanta kawsarimpunankupaq hina qhawarisqa kaqkunan ichaqa manan casarakunkuchu, manataqmi casarakunkuchu.
¿Imanasqataq Pablo nirqa paypas huk cristianokunapas ‘huchamanta wañukusqankuta’?
Cronusqa Apolop hatun taytanmi.
Tukuy ima ruwasqanpas ancha allinmi.
Kawsayniyqa sinchitan mana allinman tukupun”, nispa.
Cuchara.
"Diospa siminta chaskispaykichisqa, [...] chaskirqankichismi [...] cheqaq kasqanman hina, Diospa simin hina".
18, 19. a) ¿Imapitaq mana kaqllachu kanku “mana sasa” ñawiwan “mana allin” ñawiwan?
¿Imaynatataq warmiqa ayllunta hatarichinman?
Esau, mellizo wawqen, sinchi phiñakuspa wañuchinanta manchakuspan ayqekurqan.
!
Wak ovejakuna manaña hanaq pachaman riyta suyankuchu chaypas, paykunapas hanaq pachapi kaqkunapin yuyaykunku.
Tiempo pasasqanman hinan chay casarasqakunaqa bautizakurqanku, paymi huñunakuykunata encargakurqan.
¿Yanapankichu cristiano huñunakuykuna kallpanchanapaq?
Hinaspapas chayta ruwashallay machuyasqankuman hina.
Supervisorninmi nirqa waqaychananpaq; ichaqa Jehová Diospa testigonmi aswan allinpaq qhawarirqan dueñonman kutichipuyta.
Sonqota wakichisunchis
a) ¿Imaraykutaq nisunman kay pachapi runakunaq herenciallan kay kawsaypi kasqanmanta?
kamachiq.
Chay p’unchayllapitaqmi Evans Emiot —Arthurpa wawqen ?— , paymi puertopi t’ikraq hina llank’arqan, paymi huk barcopi tuta qhawaq kanaypaq niwarqan.
Chayta qhawarispan iñiyninqa mana hunt’asqa, pantaq karqan.
Ñawpaq kaq iñiqmasinchikwanmi predicaq rirqani circuito umalli, paymi qipaman watukamuwarqaku.
P'enqay.
Kunanqa yuyaykusun huk warmipi, payqa lamar-qocha patapi purishaspan conchakunata huñushan.
¿Reqsinkichu chay atacaq runata?
Huk razonpas yachaysapa doncellakuna listo kasqankuqa, makilla kasqankuraykum.
Ama hina kaspa yanapaway!
Millonnintin israelitakuna Prometesqa Hallp’aman haykunankupaq alistakuchkaptinkum, Jehova Diosqa Josueman achka recomendacionkunata quykurqa.
Payqa yacharqanmi Marta nishuta ruwashasqanta.
Iskay kaqtaqmi mana yuyaypichu carronta manejan, manataqmi cuidananpaqpas llakikunchu.
Tiempowanqa wakinqa kutimunanku karqan Jerusalén llaqtata templotapas wakmanta sayarichinankupaq.
Biblian yuyaychawanchis: “Diosman asuykuychis, paytaq asuykamusunkichis”, nispa.
¡Wasanpi yantakunata cargay!
[Uchuy willakuy]
Apocalipsis 4:11 textoq qhepa kaq partenmi rikuchin “[Paypa] munayninrayku [llapa imapas] kashasqanmanta, kamasqa kasqanmantawan”.
Llumpaytam llachpawan.
Levítico 19:18 texton nin: “Ama vengakunaykichu, amataq llaqtaykiq churinkunamanta phiñakuychu. runamasiykitapas qan kikiykita hinan munakunayki”, nispa.
Mana iskayrayaspa, kay pachakunaqa ancha sasam kanqa llapallanchikpaq, warmakunapaqpas, kuraq runakunapaqpas.
¿Maypitaq Satanasqa atacaqninkunata pusawanchik Dioswan amistadninchikta pakinanpaq, hinaspa imanasqa?
chaynaqa.
Sichus runakunaq mayqen gobiernontapas yanapasunman chayqa, ¿imaynatan honrado runakunaman nisunman Diospa gobiernollan sasachakuyninchista allichananta?
Huk ruwaymi sonqoykita yuyayniykitapas kay ancha sumaq p’unchaypaq preparanaykipaq, kay Pachapi Jesuspa qhepa p’unchayninkunapi imakunachus pasasqanmanta qhawariymi.
Jehova Diosqa manam chay kimsa runakunata hinachu Elihuta corregirqa.
Qatiqnin yachachikuypim qawachisunkichik Apóstol Pablopa ejemplonta qatikuspa imayna chayman chayanaykipaq.
¿Ima profesiontataq churiyki akllanqa universidadpi estudiananpaq?
Ichaqa, ¿chaynachu?
Diosqa manan hayk’aqpas yuyaykurqanchu runakuna chaki kuyuriq, ñawinku mana allin rikuy otaq mana kiruyoq encía nisqayoq kanankuta.
Bibliaqa manan willanchu machu profeta Jehová Dios wañuywan muchuchiranchus icha manachus chayta.
APOSTOL Juanpa kinsa cartankunaqa, yaqapaschá 98 watapi Éfeso llaqtapi qelqasqa karqan, Diospa yuyaychasqan Qelqakunaq qhepa kaq libronkunamanta hukninmi.
Hinaspapas huk yanapaqninmi kan: Jesus.
Yachasqaymantam mamayta nirqani budistakunapa ceremoniakunapi manaña participanaypaq.
Casado kawsaypiqa pisillan imapas aswan llakikuyta apamun, hukninpa mana entiendesqanmantaqa, huk sasachakuymanta hukpa imayna tarikusqanmanta.
Ichaqa manan chayllapichu wiñan.
Tukuy imapiña Davidqa Jehová Diosta munakushallarqan, paypi confiashallarqantaqmi.
Chayna mana pasawananchikpaqqa, Jesuspa kay kamachikuynintam kasukunanchikpuni: “Chaynaqa, Diospa munaychakuyninta hinaspa chanin kaynintapas puntataqa maskaychik”, nispa.
Chaynaqa.
Jehová Diosqa payraykun Eliata wasinman kacharqan, ichaqa wasinmantapas.
Arí, chaynapunim!
Hinaspapas sonqochakunchismi entiendewasqanchista, ñoqanchismanta llakikusqanta yachaspa.
Hinaspapas qowarqankun imatapas ruwanaykupaq yuyaykusqaykuman hina ruwanaykupaq, imachus munasqaykuman chayanaykupaqpas.
Jehová Diosqa manan hayk’aqpas qonqanqachu llapa hunt’aq iñiqmasikuna munakusqankurayku sacrificio ruwasqankuta (leey Hebreos 6: 10 - 12 ). Qamrí?
Diospa yuyaychasqanmi huk salmista Jehová Diosta nirqan: “Yuyariy kamachiykiman willasqaykita, chaytan suyachiwarqanki.
12, 13. a) Jehová Dios Abrahamta Isaacta sacrificananpaq niqtin, ¿imaynatan yanaparan yachasqanpas experiencianpas?
Rikusqanchis hina, hunt’aq angelkunaqa atiyninkuwanmi allin ruwaykunata ruwanku.
Kay yana kuchi.
Paytaq kutichirqan Jehová Dioslla yachan hayk’aqchus Reino kay Hallp’ata kamachinanta.
¿Ima kutichisqaykitaq kanman?
Chaytaqa rurarqataqmi kawsayta kamaq Taytan wañuymanta atiyta qosqanta qawachinanpaq.
Jesuspa hunt'asqa kamachikuyninqa manan pisi watakunallachu, “kamachiyninqa mana tukukuq kamachikuymi, qhapaq suyunqa mana tukukuq kamachikuymi”, nispa.
Achka watakunam lapisninkuna filoyuq kananpaq segurarqani.
Runakunaqa huk adivinanzata formulanku pedomanta kaynata nispa: "Chayqa talonkunamanmi qawachin hinaspa siminpipas huk efectota ruwan".
Ñawpa rikusqanchis hina, Orfaqa “llaqtanman, diosninkunamanpas” kutipurqan. Rutmi ichaqa decidikurqan mana llaqtanman kutipunanpaq nitaq chay pantasqa dioskunata yupaychananpaq.
Qipapi.
Tukuy kay watakunapiña achka sasachakuykunata pasarqanchik chaypas, aswan mana allinqa, edadwan qhali kaywan mana munasqanchikta mana ruwananchikta qawaymi.
¿Kuskachu tiempota pasanchis?
Paywanmi Diosqa hanaq pachapi millonnintin millonnintin angelkunata unancharqa.
“Señor Diosniykitan munakunki [...] tukuy yuyayniykiwan, tukuy kallpaykiwan ima. ”
Manam.
Wakcha.
uyway.
Willay imaynatas santo espiritu yanapawanchis predicacionpi.
Kiriy.
12, 13. a) ¿Imaynapin yachanchis Joseqa mana chaninllatachu chaskikusqanta?
Betelman hamusqaymanta iskay wata qhepamanmi Bill Yacos sutiyoq runaq rantinpi Toronto llaqtapi kaq Unidad Shaw nisqapi iñiq t’aqapi sirviente (kunan coordinador de ancianos nikun) karqani. * 23 wataypi kashaqtiymi ingenuo campo wayna hina sientekurqani.
Imanasqa?
Paymi nin: “Cheqaqta rimasun, ima ruwaypas machuyasqanchisman hinan astawan sasachakun. ”
¿Ima condicionkunapin runakuna tarikushan, imaynatan askha runakuna ruwanku?
¿Ima yuyayniyoqmi kanan cristiano umalli?
¿Imaynatan iñiq t’aqapi umalliqkunata astawan kasukuyman? ”.
Kay tapukuyqa tupanmi Edén huertapi Satanaspa hatarichisqan asuntowan: Jehová Diospa derechonmi lliwntinpi Kamachiq kananpaq.
muskiy.
Paykunaqa kallpachawasunpunin allin yuyaywan imatapas ruwananchispaq.
Mana wachakuq kasqanmanta unayña llakisqa kaspanmi, Jehova Diospa “warminqa” “kusisqa [r] qapariyta atirqa”.
Chaynallataqmi pasakun discipulokunata ruray llamkaypipas, Marcospa Evangeliopa 4 capitulonpim kachkan Jesusmanta iskay rikchanachiykuna, chaykunam chayta qawachin.
Kay pachapi espirituqa pantachiwasunmanmi
Ancha hatunmi Jehová Diospa sutinta apakuyqa, paymi ‘wiñay-wiñaypaq Rey’, paymi nin: “Kaymi sutiyqa wiñaypaq, [...] miray-miraykama yuyarinaypaq”, nispa.
Kay yachachikuypim willachkan imanasqa Jehova Diospa piensasqanpi yuyaymanayqa aswan allin decidinapaq kasqanmanta.
Baruc ‘hatun kaqkunata’ maskhayta qallariqtinmi Jehová Dios yuyarichirqan Jerusalén llaqta pisi tiempollamanta thunisqa kananta.
Cristo hina kananchispaq astawan kallpachakusqanchisman hinan aswan santo espirituta chaskisun.
Huk pruebaqa enteron pachapi predicasqanchikmi.
Kay versiculota sut’inchaspataq kay discutiyman churasunman: “Jesus Dios kaqtinqa, ¿pitaq hanaq pachamanta kachamurqan?
Ichaqa karqanmi mana allintachu entiendesqan, imaynan Cristoq kinsa p’unchaypi espiritual cuerpoyoq kawsarimpusqan, hanaq pacha Reinonpa tiyanan kananmantawan.
Ichaqa mana pusasqa kaspaqa, wayna-sipaskunaqa sasachakunqakum Jehova Diosta cheqap runata hina qawanankupaq.
Ichaqa manaña hap’iyta atispaymi Jehová Diosta mañakuni thak kayta, pacienciata, aguantayta ima qowananpaq.
Supaypa qhipa samaynin
¿Imaynapin wakin angelkuna supayman tukupurqanku?
yachachiy.
muyuy.
¿TAPURANKICHU IMAPAQ?
Diosmi santo espiritunwan kallpachasurqanki, mañakuqtiykipas chhaynatan ruwasunkiman.
Iskay kaq, munakuy rikuchiymi.
Wiñaypaqmi kanqa Dioswan, cristianomasiykunawanpas allinpi kawsasqay.
Cantwell familia vecino congregacionta visitaqtinkun mayninpi invitawaqku paykunawan predicanaypaq. Payqa anchatan kusikuq compañeronwan.
Kay simikuna Habacuc 2:3 textomanta: “Rukuyqa p’uchukaykamaraqmi, manataqmi llullakunqachu.
Timoteota yanapananpaqmi qhepaman Pablo yuyarichirqan: “Diosqa manan manchakuy espiritutachu qowaranchis, aswanpas atiyta, munakuyta, allin yuyaytawan”, nispa.
Chayraykum akllakurqa mana social asuntokunapi chaqrukunanpaq, ahinataq esclavitudwan tupaq asuntokunapi.
Manaraq mensajeta apachishaspa allinta yuyaykuy
¿Imatan ruwananchis "aychanchis wayna-sipas kaymanta aswan mosoq kananpaq"?
Ono pampaqa Jerusalén llaqtawan Samariawan chawpipi kasqanraykun, cheqaqtapuni yuyaykusqankuqa karqan chawpinpi paykunawan huñunakunankupaq, chhaynapi huk acuerdoman chayanankupaq.
Señaswan, señaswan, notakunawan, dibujokunawan utaq fotokunawan ruway.
Unay upallallataña ruwarqa.
Chaymi suyakuyninkuta mana akllankuchu; Jehová Diosmi santo espiritunwan sellanku.
Ichaqa aswanmi imapas necesitakun. Warmi-qhari puñuymanta yachachiq libron sut’inchan askha wayna-sipaskuna tayta-mamankuq nisqankuta yapa-yapamanta rimasqankuta, “manaraqmi kikinkumanta convencikuyniyoqchu kanku”.
Kay hermananchikpa mana yachasqanqa karqa chay autobuspi huk señora kachkasqanmi, paywan bibliamanta estudiachkasqa, mana manchakuspanmi huñunakuykunaman rirqa.
¿Imanasqataq Jesusqa mana politicaman yaykururqachu?
Ama qunqasunchu pichus chiqap awqa kasqanmanta
Ñawpa tiempopiqa Fineesmi Israel iñiq t’aqata cuidananpaq hatun llank’ayta aparqan.
“Tiempollanpi mikhuy” .
Francia nacionmanta Pascal sutiyoq precursor umallin 12 wata masña Benín nacionpi llank’ashan, paymi nin: “Ancha allinpaqmi iñiqmasinchiskuna espiritualpi ñawparisqankuta rikuspa”, nispa.
Ichaqa manan tayta-mamakunaq chayta munasqankullachu.
Kay librota anchata respetanaypaqmi hamurqani.
¿Imataq Davidta yanaparqa hanaq pacha Taytanpi anchata confiananpaq?
Milán llaqtapi Jardín Botánico nisqapin yacharqani naturalezaq pakasqa kayninta.
TAKIKUNA 60 Y 64
Reparay, manan “ama juzgaychu” nisqachu, aswanpas “amaña juzgaychu” nisqa.
“Lliw kay pachaqa millay runaq atiyninpin kashan.”
Hinallataqmi saqewaq huk qelqasqa qelqata, chaypin nin wañupuqtiyki chay acciones, bonos nisqakuna kay entidadman pasasqa kananta munasqaykita.
Contrariokunata bendecinapaq huk kaqninqa paykunapaq mañakuymi.
Aswanpas Bibliaqa sut’itan willan Jehová Diospa hamuq p’unchayninpi mana pantasqa religionpas nitaq kay millay pachamanta wakin runakunapas kawsananta.
Paykunata uyariyqa gustawaqmi, ichaqa mana rimayman yachasqa kaspaymi upallalla kani.
Sapa kutim Salmo 83:18 textota leespanku Jehova Diospa sutinta punta kutipi qawanku.
Kay yachachikuyqa pisi tiempollamanta wakin sucedenakunamantan rimashan, chaykunan yanapawasun hatun ñak’ariy tiempopi Jehová Diospi confiananchispaq.
Hinaspapas piensasun Jehová Dios Taytanchis, Diosninchis, Amigonchis kasqanpas may allinninchispi.
Huk yachaykunamantapas Religión nisqamanta yachachirqani, chaymi anchata orgulloso sientekurqani.
Huk kaqninmi seguro: Juliano wañukurqa manaraq iskay wata kamachikuy tukuchkaspan, proyectonpas paywan kuska wañurqa.
(Leey Romanos 1:20).
Eliasibqa allin ejemplon karqan judiokunapaq, Nehemíasta tukuy sonqowan yanapaspa Jerusalén llaqtaq perqankunata wakmanta sayarichinanpaq.
¡Ñam qullqita quykiña!
Antonio sutiyoq runan yuyarin: “Tráfico accidentepi taytay wañupuqtinqa manan creeyta atirqanichu.
Pichqa watañam casarasqa kachkarqaniku, Willy sutiyuq kimsa watayuq sumaq sipaschayuqmi karqayku.
Imachus rikuchisqanqa, llapa Reinoq kamachisqan kawsayta munaspa saminchayninwan kusikuyta munaqqa iskay ruwaykunatan ruwanan: ñawpaqtaqa, Diospa ñawpaqenpi huchasapa kayninta reqsikunan, iskay kaqtaq Jesucristopi iñiyninta rikuchispa pampachayta chaskinanpaq huchankuta.
Web nisqanchis jw.org nisqapin kashan kay pachapi yaqa pusaq chunka makiwan rimaykunapi qelqakuna. Chaymantapas kanmi ñawsakunapaq braille nisqa qelqakuna.
Paypa tiyasqanku kasqanraykum mana atisqankuman hinachu kay pachaman asuykuyta munarqaku.
edición estudio nisqapi
Umallikunaqa preparasqa kanankun iñiqmasikunata visitaspa ‘ima espiritual regalota’ qonankupaq
Ama hayk’aqpas qonqasunchu imarayku chaykunata qowasqanchista: anchata munakuwasqanchisrayku, hinallataq Satanaspa q’otukuq “ñan señalninkunata” uyarispaqa llapa ñak’ariykunata qespichiyta munan.
b) ¿Imaynatan huñunakuykuna yanapawanchis allin iñiyniyoq kananchispaq?
Aswanmi rikuchisqa hunt’aq sonqo Aaron allinpaq qhawarisqanta.
Ñawpa Egiptopiqa isqun chunka masnin rikchaq t’antakunam karqa, chaymi faraonpa uma panaderonqa allin reqsisqa runa karqa.
Ejemplopaq, enteron pachapim sapa kimsa warmimanta 1 warmi qusan utaq compañeron maqarurqa.
• ¿Imanasqataq cristianokunaqa kuyakuq hinaspa iñiyniyuq kananku?
¿Imakunatataq ruwayta munanki manaña millay kaptin?
Chay runakunamanta hukninmi karqa rey Ocozías, payqa Acabpa hinaspa Jezabelpa churinmi karqa.
Munarqanim ñuqawan hina entiendeq kananta ”.
Iskayniykichismi kallpachakunaykichis kusisqa casarasqa kanaykichispaq, chhaynapin kay institucionta Kamachiq Jehová Diosta hatunchasun.
¿Imaynatan tayta-mamakuna huch’uy wawankuman rikuchinkuman huch’uyyaykukuq kasqankuta?
Mana chayqa, manan qanllachu kanki.
Segurotaqmi kanki Dios entiendesusqaykimanta hinaspa kuyakuywan yanapasusqaykimanta, chaynapi chay sasachakuykunata atipanaykipaq.
Sut’itan yachanchis kay tiempopiqa manan suyasunmanchu milagrowan amachasqa kananchista.
Sichus padrastra kanki chayqa, ama wawakunaq ñawpaqenpi mamamanta mana allinta rimaychu.
¿Huñunakuykunaman riy, predicay hinaspa Biblia estudiay?
Josepa ejemplonmantaqa huk allin yachachikuytan yachasunman.
* Imanasqa?
Piensariy imaynam kanman kay pachapi kawsakuy mana guerra, unquy hinaspa wañuy.
¿Imanasqataq llakikunay? ”.
¡Diospa sutinqa ancha allinmi yupaychayninchispi, ¡Jehová Diospa testigonkunan kanchis!
K’amisqa kasqan qhepamanmi Davidqa wanakurqan, chaymi Diosqa pampacharqan.
Manan imapaschu mana yupay atina librokuna hinachu, chay librokunaqa, watakunaq pasasqanman hinan mawk’apun.
Hukninmi runakunata yanapay ‘cheqaq kaqta yachanankupaq’, chhaynapi salvasqa kanankupaq.
Qatiqnin yachachikuypim qawasun tawa ruwaykunatawan, chaypim qawachichwan paywan kuyanakusqanchikta.
[8 paginapi dibujo].
(Qaway “Wañuy atipay” nisqa lado barrata).
Discipulo Santiagon qelqaran: “Sichus mayqenniykichispas yachayniyoq kaspaqa, Diosta mañakushallaychis, payqa llapaman qoykukuq sonqowan qon, manataqmi k’amisqachu. hinaspan payman qosqa kanqa ”.
Agosto killa.
Cheqaqtapunin chay umallikunaq yuyaykusqankuqa judiokunata tanqarqan, Mesiasmantataq yanqa suyakuyniyoq karqanku.
Biblian willan: “Israel runakunan hoqariyta qallarirqanku, kaypitaq Egipto runakuna paykunaq qhepanta puririrqanku. Israel runakunataq sinchita mancharikurqanku, hinaspan Señor Diosta waqyakuyta qallarirqanku ”.
Hinaspapas, rikusqanchis hina, chayta chaskiqkunapas mana samaspa ninku: “¡Hamuychis! ”.
Jesusmi nirqan “sonqoq askha kayninmanta [simiqa] riman” nispa.
Jehová Diosman astawan asuykushallay
Jehová Diospa ancha sumaq regalon
Chayraykun Jesuspa wañupusqan qhepaman kawsarimpusqan qhepamanpas apóstol Pedroqa niyta atirqan Jesusqa “mana infiernoman saqesqa kasqanmanta”.
Jesusmi anyarqan: “Cuidakuychis llulla profetakunamanta, paykunan hamusunkichis oveja p’achawan p’achasqa, sonqonkupin ichaqa millay lobokuna kanku”, nispa.
Akllasqa cristianokuna ‘huk ovejakuna’ ima profeciakuna hunt’anankupaq tukuy imaymana ruwasqankumantan aswan importanteqa wasin-wasin predicay.
Chhaynata rimaspaqa llapa runatan k’amirqanki, qan kikiykitapas.
Wakin estudiantekunaqa sapa kutillanmi huñunakuyniykuman riyta qallarirqanku.
PACHATA QHAWAY
Acabpa wasinmanta qatiqnin runaqa chinkachisqam karqa millay reina Jezabel, paytam Jehu suticharqa “ñakasqa” nispa.
Manan pipas kanchu —ni runapas nitaq gobiernopas nitaq supaypas — kay llank’ay Diospa hunt’asqa kusichiyninman hina ruwakunanpaq hark’ayta atiq.
¿Imakunatan Jehová Dios waqaychawanchis?
Qallariypiqa manan anchatachu cheqaq kaqta chaskirqanku Nápoles llaqtapi.
¿Imanasqataq achka runakuna karqaku Jesuspa yachachisqanta mana entiendeq?
Chhaynaqa, ¿imaraykun Moises yuyarichirqan Jehová Dios ‘huklla Jehová’ kasqanta?
Huk wata qhepamanmi huk boxeo clubman haykurqani.
Payqa manan hayk’aqpas qonqanqachu viaje tukukusqanpi imachus pasasqanmanta.
Hinaspapas, qhawarinanchismi mana llapan kamachikuykunachu allin kasqanmanta.
¿Ima ruwayniyoqmi kanchis cristianokuna runamasinchiswan?
Ichaqa Diosta manchakuq warmiqa manan mana allinpaqchu qhawarin munakuq qosanman k’umuykukuyta, yuyarinmi Jehová Dios qosanta hunt’ananpaq Evaman qosqanta, sut’itan sut’i rikukuq ancha respetasqa llank’ayqa paypaq.
Ichaqa qonqayllamantan huknin llank’ana p’achayoq esquina muyuriqpi rikhurimurqan.
¿Imaynatan ruwasunman?
“¿Hayk’akamataq riyta munani hunt’aq sonqo kasqayta rikuchinaypaq? ”
Mayninpiqa familiantinmi chay grabacionkunata uyariqku. 1934 watapin predicanapaq ruwasqa gramofonoykuta ruwayta qallarirqayku.
Yuyarisun Jehová Diosqa qanchis kaq p’unchayta —samarinan p’unchayta— huk ruwaypaq t’aqasqanmanta: kay pachapaq munayninta hunt’ananpaq.
Kay levita runaqa Davidpa kamachikusqan tiempopin allin reqsisqa takiq karan, yaqapaschá chay salmota qelqaqqa paypa miraynin karan.
Hinallataq kay Pachapi kawsaq runakunaq, huk kuti pasasqanku qhepaman chay qhepa pruebapi, chaymi ruwakunqa Waranqa Wata tukukuypi.
¿Qanpas paykunamanta hukninchu kanki?
Kay pachapi kawsanankupaq suyakuyniyoq Diospa hunt’aq kamachinkunaqa, Cristoq Waranqa Wata Kamachiynin tukukusqan qhepallamanmi pasaq qhepa pruebapi pasaqtinku, hunt’asqa kawsayta rikunqaku.
Anchatan agradecekunchis Jehová Dios tukuy ima necesitasqanchista qowasqanchismanta.
Arí, yanapayninta consuelota chaskiyta munaspaqa paypin confiananchis.
Qallariypi rimasqanchik Dylanpas ninmi: “Llamkaqmasiywanqa facil-llatam puñuyman karqa, ichaqa sayapakuspaymi mana nirqanichu.
Piensariy, apostolkunawan qipa cenanta ruwachkaspan llumpay tensionpichá tarikurqa.
¿Imatataq kutichiwaq?
Ejemplopaq, yuyarisun iskay kaq hatun guerrapi Diospa llaqtan millay qatiykachasqa kasqanta.
Bibliaq kutichiyninqa sut’inmi: runaqa wiñaypaq kawsanapaq suyakuyniyoqmi kanman, chay suyakuyqa hunt’akunanmi kay Pachapi mana allinkunata Dios chinkachiqtin.
Hinaspa chaymanta angelkunaq willakuyninkuna qokun.
“KAY pachapiqa manan imapas kanchu wañuy hina, impuestokuna hinapas. ”
¿Imatan necesitanchis kusisqa kananchispaq?
b) ¿Imatan ruwananchis ch’uya kananchispaq?
Santo espiritun paykunaman willan ‘Cristowan kuska herederokuna’ kasqankuta, hanaq pacha Gobiernonpi rey sacerdote kanankupaq akllasqa kasqankutapas.
Manchakuychik.
Diosqa huch’uyyaykukuq runakunatan invitan payman hamunankupaq, chhaynapi ‘khuyapayasqa kanankupaq, tiempollanpi yanapanankupaqpas’.
Moisespas Abraham hinan kawsaran Diospa promesankuna hunt’akusqanta rikunanpaq.
Pisi rimayllapi, allinninchikpaqmi kanman muyuriqninchikpi kaqkunata qawayqa.
Ancha allinmi llapa runakunaman kuyakuyta qawachinanchikqa.
b) ¿Imaraykun qharikuna astawan kallpachakunanku Jesuspa sumaq kayninkunata rikuchinankupaq?
Wawanchiskunata munakuywan kallpachaspaqa, Jehová Dioswan allin amigontin kanankupaqmi yanapanchis. (Qaway 14 parrafota).
[13 paginapi dibujo].
Runakunawan rimanakuypiqa, chiqaptam tarpusqaykitaqa cosechanki.
Necesitarqanim radical cambiokunata imayna rimasqaypi, señas hinaspa kuyuypi, pachaypi, chukchaypi, amistadniypi, tukuy imapi.
Piensariy huknin fiestaman invitasusqaykipi.
Ichaqa chay llank’asqanmi mana wañurqanchu chay ataquekunamanta, chaymi inglés simipi t’ikrakurqan Versión King James (leey 2 Timoteo 2:9 ).
¿Ima yuyaykusqanchistapas cambiananchischu?
Kimsa kaqmi ichaqa mana señalasqa mana judío runakunaman rimapayarqa, chay runakunapa rikchayninmi karqa llaqtamanta lluqsiq ñankunapi kaq runakuna.
Ichapas iskayrayanki kay kikiykita qawanaykipaq, astawanraqmi manchakunki chay ruwasqaykiwan mana contentakunaykita.
Jesus hina piensay mayna kusisqam Jehova Diosta servispayki hinaspa kasukunki wiñay-wiñaypaq.
Pertenecesqay pandillapas paykunaq pandillapas rivalkunan karqanku.
“Ñawpaqtaqa ancha sasam karqa compañeroykunapa hikutasqanta harkakuyqa, ichaqa manañam manchakurqanichu hukniray kayta, kunanqa allintam decidini.
Paymanta aswan gustaqniyqa, kuyawaptinpas Jehova Diosta astawan kuyasqanmi.
Christineqa huk privado escuelapi umalliqmi.
Hinaspapas asambleapiqa llapanchismi kaqllata uyarinchis. Discursokuna, demostracionkuna, dramakuna ima, kallpanchawanchik Jehova Diosman tukuy atisqanchikta qunanchikpaq.
Chhaynallataqmi kay ruwayta ruwaqkunapas sut’ita tapukunanku: “¿Apostolkuna hinachu pantayman urmaykuni? ”.
Respetowan mañakusun
Mana iskayrayaspa, iñiqmasinchikkunaqa ancianokunapa kallpanchanapaq palabrakunatam necesitanku.
Paymanmi mikhunata apamuni.
Hinaspa, ¿imaynatataq kamachirqa Edén llaqtapi hatarisqankumantapacha?
Biblian nin: “Ama huchallikuychu.
Paypaqqa chay kacharichiy otaq allinyachiyqa cheqaqmi karqan, hunt’asqa segurowanmi hamunman.
raqra.
Chhaynaqa, ¿imatan Pablo nisharan “Diospa allin teqsin” nisqanwan?
Qhawarisunchis Eric imata ruwananpaq decidikusqanmanta, ejemplonmanta ima yachasqanchistapas.
Ichaqa Dios chhaynata utilizaran chaypas, runallan karan.
¿Ima oportunidadtan qowasunman mana llank’aq runakunata espiritualpi yanapananchispaq?
Hinaspapas Jehová Diospa wakin hunt’aq kamachinkunapas kay Hallp’api wiñay kawsaytan kusikunqaku paraisoman tukuchisqa.
Chaymantapas, kay “qhepa wasipi” Mesías Jesucristo yachachirqan, ñawpaq wasimantaqa aswan askha runakunan Diosta yupaychanankupaq huñunakurqanku.
Kunanqa, ¿entiendenkichu imanasqataq Jesusqa amistadninta yanapananpaq rispan huk rato suyananpaq tantearurqa?...
Chhaynapin kusikusun cheqaq kaqpa ‘kusikunapaq simikunawan’, leesqanchistapas yuyarisun, chaywantaq hukkunata yanapasun.
Kayna tapukuykunataqa manam mana allinchu: “¿Imanasqataq Bibliapa nisqanta creenay? ”.
Mayninpiqa piensasunmanmi Jehová Diosta servinapaq mana anchatachu ruwashasqanchista.
Qhawariy iskay wayna-sipaskuna familiankupi Diosta yupaychasqankumanta.
Payqa anchatam respetarqa, chaymi mana haykapipas mana kasukurqachu bibliapa nisqanman hina runakunapa costumbrenkunata kasukunankupaq.
Hinaspa chaymantaqa yanapayta necesitankuman, huk tiempollapaq otaq unay tiempopaqña.
Paymi pantasqa dioskunapaq altarkunata sayarichirqan, chaykunapitaq kikin wawankunata sacrificiota haywarirqan, layqata ruwarqan, Jerusalén llaqtapi Diospa yupaychana wasintataq qhellicharqan, chayman millakuypaq idolota haykuchispa.
Malaquías 3:6 nin: “Ñoqan Señor Diosqa kani; Manam cambiarqanichu ".
Julio killa.
Jesusqa hark’akurqanmi tentacionkunata, kinsantinpitaqmi Qelqakunamanta citarqan.
Jesusqa discipulonkunawan rimaspanmi rimaran Millp’uq para chayamushaqtin kawsaq runakunamanta, yaqa llapanpiqa “manan uyarirqankuchu” advertenciakunata.
RUNAKUNA
Runakunaqa Enoctan cheqnikurqanku, cheqaqtapunin wañuchinkuman karqan, ichaqa “Diosmi hap’irqan” nispalla.
¿Imaynatan controlasunman llakikuykunata?
Mañakuy uyarisunaykipaq, manan allinyachikunallaykipaqchu, aswanpas ch’uya sutiyki willasqa kananpaq.
Iñiqmasikuna asambleaman pusanankupaq wasinman chayaruptinkum, Kiriacosqa paykunata nirqa: “Ñawpaqman riychik.
Biblian nin ‘umalliqkunamanta’ yuyarinanchista, chaymi umalliwaqninchiskunata.
Ama chayta niwaychu.
Kikin Diosmi nin, paymi “qallariymantapacha tukukuymanta willakuq, [chay] niq: ‘Ñoqaq yuyaykusqaymi sayarinqa, tukuy kusichisqaytan ruwasaq’”, nispa.
Hinaspa qanpas, ¿kanchu imapas qatipakunaykipaq kay episodiomanta Jesuspa kawsayninpi?...
Turbulencia nisqa tiempon qallarirqan
¿Imaynatan chay trampakunamanta karunchakunki?
LLAKTA: COSTA RICA
Ichaqa reqsirqanmi chaykunata.
Ichaqa huk kutinmi sapallayku huk sala de producción nisqapi kashaqtiyku ñawpaqman puriyta qallarirqan.
¿Ima allinkunatan Israel runakunaqa ruwarqanku Leví runakunaq waqyamusqan qhepaman?
Millonnintin ovejakunamanta kaqkunapas, chay iñiqmasinchikkunapa iñiyninta qawaspankum apóstol Pablopa nisqanwan acuerdopi kachkanku, paymi Tesalónica llaqtapi akllasqa runakunamanta nirqa: “Ñoqaykupas Diospa iñiq t’aqankunapim qamkunamanta alabakuyku wiñaypaq kawsaqnikichikrayku Hinallataq tukuy qatiykachasqaykichiskunapi, ñak'ariykunapipas iñiyniykichispas.
Paykunatan niran: “Kay p’unchaymi yuyarinaykichispaq kanqa, mirayniykichispitaq Señor Diospaq fiestata hina ruwankichis.
Diospa sutichasqan Jehová Dios kasqanmanta convencisqa kaspaymi huk hatun tapukuy hatarichiwarqa: ‘ ¿Imakunatawantaq mana yachanichu? ' ”.
Runakunapa lamar-qochanmanta millonnintin rikch’anachiy challwakunan kay tiempopi Jehová Diospa llaqtanman aysasqa kanku.
Imaynan Jehová Dios ñawpaqpi qhelli hucha ruwaykunata tukuchirqan, chhaynatan kay tiemponchispipas kay millay pachata chinkachinqa.
Payqa amigon.
Huk punchawmi llamkaqmasiykunata huñurqani hinaspam llapallanku chaypi kaptinku nirqani iskay llamkaqmasiykunaman, paykunam yacharqaniku machaq kasqankuta, iskay kimsa cervezata qunankupaq.
2) ¿Imaynatan hunt’asunman evangelizador kasqanchista?
Imanasqa?
Chayraykun sut’ita rikukun kay tulluqa Caifaspa ayllunpa kasqan.
Mayninpiqa sinchi confundisqa sientekunku, chaymi mana atrevikunkuchu Jehová Diosta mañakuytapas.
Wakmanta Naceq, 1 / 4 Apostólico Taytakuna, 1 / 7
Benjaminqa nillantaqmi: “Chay tiempopaqqa manaraqmi 20 watayoqchu kani, ichaqa iskay ñañaykunan chaypi servisharqankuña, chhaynapin mana sasachakusaqchu”, nispa.
Sapa kutim uyarinchik Jehova Dios yanapayta mañakuq runakunata imayna kutichisqanmanta.
Ñuqam kani chay wañuchinakuymanta investigaq fiscal.
Huk iñiqmasinchikmi willakun achka watakuna llamkasqan qipata manaña umalli kaptin ima ruwasqanmanta: “Decidikurqanim anciano kachkaptiy hinalla huñunakuykunaman rinaypaq, allin willakuykunata willanaypaq hinaspa Bibliata leenaypaqpas , chaymi allinta ruwarqani.
Chayqa yanapasunkim casado kawsaypi kusisqa kawsanaykipaq.
Ñoqapas cheqaqtapunin yanapasqayki.
¿Imaynatan mañakuyqa astawan Diosta serviyta munasunkiman?
Admirakuypaq kaqkunatam yachachkarqani. Ejemplopaq, repararqanin imaraykun Dios saqeshan mana allinkunata ñak’ariytapas, chay temaqa sinchitan pantachiwarqan.
Kunan tiempopi Jehová Diospa llaqtanqa ‘espírituwan cheqaq-kaywan’ yupaychanku.
Chayllaraqña otaq unayña cristiano religionta chaskikunchis chaypas, kallpachakunanchismi espiritualpi ñawparinanchispaq.
presa on.
Ama yachachiqllachu kay, amigo kay.
Ichaqa anchatan munakuwanchis, chaymi mana juch’uy pantaykunallapichu yuyaykun.
PUBLICIDADKUNA
Chay hatun arañaqa manam kanikunchu.
Chiqamanta mana ima huch’uy edificiomanpas churaymanchu.
¿Pitaq maqanakun?
¿Imaynatan tratadokunawan Bibliamanta cursokunata qallarisunman?
Santiago iñiymanta qelqasqanmanta kinsa chunka wata masñan Juanqa Evangelionta kinsa cartakunatapas qelqarqan.
hawa.
Apokalipsis nisqamanta willakuykuna.
Payta amachay, pay kikinmi kawsayniyki.
¿Ima ‘q’epikunatan’ kuraq iñiqmasikuna apakunanku?
Kunan rimasun Ananiasmanta.
Galilea llaqtapi challwakunata waqaychanapaq técnica nisqawanmi kunankamapas wakin llaqtakunapi llamk’achkanku.
Maypachachus ima sasachakuypas tarikuspaymi kallpachakuni chay tiempopi Jehová Diosta munakusqayta yuyarinaypaq.
¿Imataq kusisqalla kananchikpaq yanapawanchik?
¿Agradecidochu kanchis Jehová Dios qhawawasqanchismanta?
12, 13. a) ¿Imaynapin Jesusqa ‘kay pachaq k’anchaynin’?
Imanasqa?
¿Imanasqataq kallpanchanakunanchik?
Kay puntoqa ancha importanten, imaraykuchus askha runakunan Diosninchista munakunkuman kay qhelli pachamanta hukniray kasqanchista rikuspa.
Job libroqa qallarin hanaq pachapi huk huñunakuymanta rimaspa: angelkunan Jehová Diospa ñawpaqenpi sayarirqanku, chaypi kashaq Satanaspas Job contra tumpayta qallarirqan (leey Job 1: 6 - 11).
Ichapas tapukuchwan: “¿Hayk’a tiempotataq chay ruwaykunapi pasani? ”.
chayana.
Ichaqa paykunata munakusqanraykun kusikuywan ruwaran. Moisesqa uyarisqanmantapas paykunapaq mañakullarqantaqmi.
¿Pitaq chay chimpapi qaparichkan?
Ichapas huk anciano kallpanchawaptinchik sapa semana Familiapi Diosta Yupaychanapaq Tuta rurananchikpaq utaq predicaypi imapipas allinta ruwanapaq yuyaychawaptinchikpas.
Taytay, imatataq ruwanayki wawaykimanta mana karunchakunaykipaq, 1 / 11
Kayta ruway: Qhepa kutipi esposayki ima sasachakuymanta willasuqtiykiqa, ama consejayta munaspaqa mana mañapunkichu chayqa. Ñawinta qhawarispa ima nisqanpi allinta qhawariy. Arí niqtiykiqa umaykita kuyuchiy.
Qaway 15 julio 1987 watapi Qhawaq revistapi “Leeqkunamanta tapuykuna” nisqa t’aqapi 31 paginapi.
Ichaqa manan sonqonta cuidarqanchu.
Ichaqa qolqemanta ruwasqa imamanpas churasun chayqa, aswan sumaqraqmi rikch’akunqa.
¡Mayna hatun ejemplom ñuqaykupaq!
Payqa munanmi p’uchukay karu kashasqanpi otaq mana hayk’aqpas chayamunanta creenanchista.
Rikchayninchikwanpas qawachichwanmi predicananchik runakunata respetasqanchikta.
PUBLICIDADKUNA
Imaraykuchus ñawpaq maya calendario — Largo Yupay sutiwan riqsisqa — chay watapi tukukun, achka runakunataq chay sucesoqa riqsisqanchik civilización tukukuyninta rikuchin.
Kimsamanta pichqa punchawkama samarinanpaq saqisqa, tikraspataq chayna achka punchaw samananpaq saqisqa.
Hinaspapas ‘huk ovejakunaq’ miembronkunatan chaninpaq qhawarichin, amigonkuna hinataq chaskikun.
Jehová Diosqa allinninchisllatan munan.
Casarakusqankumanta huk semana pasaytam invitawarqaku circuitopi llamkanaykupaq yachachisqa kanaykupaq. Qatiqnin iskay watakunapim Norte de Ontario lawpi iñiq t’aqakunata watukurqaniku.
¿Manachu huchaqa hark’asqa kanman karqan mast’arikunanpaq, chaywan kuskataq kay pachapi rikusqanchis llapa ñak’ariykunata? ”.
Chayraykun mana hayk’aqpas politicaman haykurqanchu nitaq guerrakunapipas participarqanchu.
aysasqa t’aqasqa.
Ñawpa tiempopi Diospa llaqtanman Moisespa allin yuyaychasqanta qatikusun: “Señor Diosniykitan manchakunki.
Rikusqanchis hina, maypachachus sumaq sonqo, mana kikillanpaq munaq ruwaykunata ruwanchis chayqa, kusikunchismi hukkunata servispa, astawanqa espirituta qhawarispa tarpushanchis.
Chayrayku, ama usqhayllata imatapas decidiychu.
Wawankutaqa yaqapaschá mana kacharinkuchu wasimanta, chayta ruwaqtinkuqa allintan qhawanku; amigonkunata akllaq hina ruwanku, telefonopi waqyakusqankunatapas qhawapayanku.
Chayna kaptinpas, Davidqa yacharqam Jehova Dios Salomonta yanapananta kay sumaq llamkayta ruwananpaq.
Pablon willaran imachus sientekusqankuta.
Atiyniyoq angelninkunamanta ejercitota umallispan, mana iskayrayaspa kawsarimpuq wawqenkunamantapas— Satanaspa lliw política, militar, comercial sistemantan thuñichinqa.
Diosmi wiñachillanpuni
Llapallankuta listapi churawaq chayqa, cheqaqtapunin huk hatun listata tarinki.
Ichaqa tiempowanmi chay mana allin sientekuykunata atipayta yacharurqa. Hinaspa ñuqanchikqa?
“Chay simiqa astawanqa llapa mana iñiqkunallapaqmi, aswanpas Cristoq yachachikuyninta allinta qatikuqkunapaq. ” (Qillqata entiendenapaq allin yuyaywan ruway).
Ichaqa soqta chunka wata qhepamanmi, Plan Marshall nisqapi qolqe churasqamanta askha kutita gastasqanku qhepaman, chay ruwasqankuqa hukmanyachiqmi.
Chaymi kallpancharqa predicananpaq.
Iñiyninmanta ejemplonta qatipay. Imayna?
Chaymantapachan Alexqa “allin willakuyrayku” kawsayninta pisiyachirqan.
Soqta waranqa wata huchawan pantaq kaywan tukuy hinastinpi rikusqanchikqa pisi tiempollamantañam pasarunqa.
Qhepamanmi Isaacpas wawan Jacobwanpas chhaynata ruwarqan. Jacobpa churinkunam Israelpa 12 ayllukunapa ñawpaq taytankuna karqaku.
¿Imanasqataq kay pachapi wiñaypaq kawsakuyta suyakuq runakunaqa Romanos 8 capitulota estudiananku?
Jerusalén llaqtaman atipaspa Jesus haykusqanmanta kawsarimpunankama imakuna pasasqanmantan willashan tiempoq ordenninman hina.
Diosmanta astawan yachaspa experienciayoq kaspaqa astawanmi paywan amigontin kasun.
¿Atikunmanchu k’irisqa kasqanmanta kawsakuyta?
Kay millay pachaq ñit’isqankunaqa runakunatan phiñachinman.
Hinaspapas entienderanmi pampachayta yachananmanta, iñiq t’aqapi huk sonqolla kanankupaq yanapanantawan.
tayta.
Qawasunchik.
¿Ima sumaq oportunidadkunan kicharisunkiman sagrado serviciota ruwanaykipaq?
Hinaspapas chay hinallataqmi espirituq rurun tarpuywanpas: kunan tiempopi cristiano huñunakuywan tarisqanchis Bibliaq cheqaq yakunkunaqa ancha allinmi.
Convencisqam kanchik kayna imapas pasawaptinchikqa "witarichiwananchikmanta" tukuy almanchikwan servinanchikpaq.
Sutikuna cambiasqañam.
Jehová Diosqa reparawanchismi, anchatan kusikun paypi yuyaykuqtinchis, paymanta mañakuqtinchis, paymanta hukkunaman willaqtinchispas.
Kunanpas chaynam pasakun.
Yaqapaschá mana entiendenkuchu imarayku Jehová Diosta kasukuyta munasqanchista, ch’uya kayta munasqanchistapas.
Achka sitiokunapim runakunaqa kunan tiempopi aswan unayta kawsanku pachak wata ñawpaqmantaqa.
Qaway Apocalipsis librota...sumaq tukukuyninqa hichpallapiñam kachkan!, 169 hinaspa 170 paginakunapi.
Ichaqa manan chayllachu karqan.
Ingenierokunaqa kay mecanismota qatipanankupaqmi kallpanchakunku tawa chakiyuq robotkunapi servichikunankupaq.
Cristiano munakuyqa kamachikuykunapin sayarin, runamasinchiskamataqmi mast’arikun, awqakunata mana qarqospa.
Tayta-mamakuna, ama Jehova Diosmanta karunchakuychikchu llamkaynikichikpi utaq llamkaynikichikpi llumpay tiempota hinaspa kallpata gastaspaqa.
Manataqmi teqsimuyuntinpi aswan reqsisqa Kaq kasqanraykullachu, aswanpas munakusqan runakunaq Amachaq kasqanraykun.
Saludmanta llakikuyqa naturalmi
Warmikunaqa aswan allintam munanku lliw sasachakuymanta sut’inchayta manaraq ima allichayta uyarichkaspanku.
Sichus ñoqanchispas Diospa yuyaychasqan simikunata sonqonchispi hap’isun chayqa, “Qelqakunaq sonqochakuyninta” chayqa, Eliaspa iñiynintan qatikusunman.
Runakunaqa sinchitan musphanqaku pantasqa religionkuna chinkachisqa kashaqta rikuspa.
* Mana kasukusqankurayku otaq huchallikusqankuraykun huchachakuspanku p’enqaypi tarikurqanku; aswanpas cuerponku waqllichirqan, chaymi pisi-pisimanta mana qispiy atina wañuyman puriyta qallarirqan.
Imapi tarikusqanraykum atisqanman hina servirqa.
Ama llumpay libre kaykunataqa hapiychu.
Tiaymanta yanapayta chaskini
Ichaqa chayna sasachakuykunaqa allinninpaqmi karqa, pay kikinpas riqsikusqanman hinam: “Yacharqanim, imaña kachkaptiypas, kikiymanta kawsanaypaq [...];] Yacharqanim saksasqa hinaspa yarqasqa kaypa pakasqa kayninta, [...] iskayninkupas askhallaña kaspanku pisichikunankupaq”, nispa.
Chhaynapin ‘Diospa ukhunta’ entiendesun.
Ichaqa Pamfilia llaqtaman chayaspanmi mana willasqalla saqerparirqa, imaynam norte lawman rinanku karqa bandidokunapa sapa kuti risqanku lawninta hina.
Ñoqanchispas llapa almanchiswanmi Jehová Diospi confiananchis, payllan salvawasunman kay pacha hatun ñak’ariyta pasaqtin, chay tiempopin aswan hatun ñak’ariykuna kanqa.
Ichaqa kasukusun Pabloq kay nisqankunamanta lloqsimuq kamachikuyta: “[Aseguray] aswan importante kaqkunamanta, chhaynapi mana pantasqa kanaykichispaq, Cristoq p’unchayninkamataq ama hukkunata urmachinaykichikpaq ”.
Pachamama.
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Payqa costumbreyoqmi karan Jehová Diospa yanapayninta mañakunanpaq, imaynan Moisespas, Asapas, Diospa hunt’aq kamachinkunapas.
Jehová Diosqa anchatan bendeciran wawa kashaspa espiritual yachachikuykunata mana qonqasqankumanta (leey Daniel 1: 8, 11 - 15, 20 ).
Mana concienciayoq kasqankuraykun mana imatapas sientenkuchu, manan kawsashaqkunata yanapayta atinkuchu nitaq dañota ruwayta atinkuchu.
Huk killa qhepamanmi Milán llaqtapi Betel wasiman haykurqani.
Kamachiyninkunapas, kamachikuyninkunapas allinmi, mayqin suyumanta, ayllumanta, ayllumanta, runakunapaqpas.
Diosta serviy munasqanqa astawanmi wiñarqan, chaymi Jehová Diosman prometerqan payman kawsayninta qonanpaq.
¿Ima nisunmantaq?
¿Imaynatan qan kikiyki beneficiakurqanki Reinopa qallariy pachak watakunapi ruwasqanwan?
Payqa yachaywanmi siminta kicharin, munakuypa kamachikuyninpas qallunpim kachkan.
Cheqaqta rimaspaqa manan imaynatapas mana iskayrayaspa takyachisunmanchu hayk’a akllasqakuna kay pachapi kasqankuta; ichaqa manan necesitanchischu.
Yaqachus hina Martaqa, Jesuspa amigon kashaspa, hamuq tiempopi kay Hallp’api kawsarimpuypi yuyaykusharqan, chaymi nirqan: “Yachanin [wawqey] qhepa p’unchaypi kawsarimpuypi kawsarimpunanta”, nispa.
Colorkunamanta rimaspaqa Diccionario de la Biblia nisqa qelqan sut’inchashan: “Millmaqa [...] yana, q’omer colorniyoqmi otaq ocremanta yuraqkama, ichaqa teñisqapas kanmanmi”, nispa.
Pay kikinllapi yuyaykusqa, thak kaypi, mikhuypi, ukyaypi, kawsaypi kusikuypi ima.
Kay importante asuntokunamanta astawan leewaq www.jw.org/es nisqapi “Bibliapa yachachikuyninkuna > Bibliamanta tapukuykuna” nisqa t’aqapi.
Munanchikmi mozo-sipasninchikkuna Filipos llaqtapi cristianokuna hina kanankuta, paykunatam Pablo felicitarqa Jehová Diosta tukuy sunqunkuwan kasukusqankumanta.
¿Haykakamataq justicia nisqa yuyayqa comun, hinaspa ima tukupaymantaq kay chiqap pusawanchik?
Santiago 4:7 nin: “Saqraq contranpi sayariychis, payqa ayqesunkichismi”, nispa.
Munakuq michiqqa manam samarqachu chinkasqa ovejakuna ovejaman kutimunankama.
Cheqaqtapunin kamachikuyninkuta respetaspaykiqa aswan libre kayta qosunkiku.
Ancha kusisqam kachkani.
Hey, mana p’enqakuq runa. Ponchoykita apasaq sichus mana kutichipuwankichu prestasqayki qolqeta.
"ALLINTA PURISUYUQ".
Iskayninkum tukuy tiemponkuwan llamkarqaku, chaymi allinta kawsarqaku.
IGNÁC SEMMELWEIS mana ancha riqsisqachu kanman; ichaqa chay ruwasqanqa yaqa llapan kunan tiempopi familiakunamanmi yanaparan.
Christopherpa tapukuyninkunata Bibliawan kutichiypi anchata yuyaykurqayku, chaymi mana mayqenniykupas repararqaykuchu tarde chayamusqanmanta; manataqmi repararqaykuchu Christopherqa ventanamanta qhawashallasqanmanta.
Labrador nisqa.
Usqhaylla ñawparirqayku, iskay killallapitaq chay qillqasqata qhawayta tukurqayku.
Hinaspan chhaynata ruwarqayku limpio kanankama, Australia nacionpi sucursalman correowan apachinapaq hinaña kanankama.
Qaway Israelpa Asamblea Especial nisqa videota jw.org nisqapi, chaypim qawachin Israel nacionniyuq hinaspa Palestino runakuna nacionmanta hinaspa huk castamanta piensasqankuta atipasqankuta. (Riy ÑOQANMANTA > ASAMBLIOS ANUAL nisqaman)
Ichaqa yachankiñam purispaykiqa tukupayman chayaspa hukmanta achkiyta qawanaykita.
Kay yuyaychayqa ancha allinmi karqan ñawpaq siglopi hebreokunapaq, ñoqanchispaqpas manan pisichu.
Chay ruwasqanqa yaqa llapanpim kanqa uyariqninkunapa sunqunpi imayna kasqankumanta.
Yachachisqa Santiagon ‘kay pachapi’ nispa suticharqan aychapi kasqankurayku, manataqmi ima espiritualidadtapas rikuchinkuchu.
Chiqamanta qhali ruwaykunata tarisunman.
Qallarinapaqmi yachachiwanchik payta kusichiyta munaspaqa kamachikuyninkunaman hina kawsananchikta hinaspa chuya kawsakunapaq kallpanchakunanchikta.
Imaraykuchus Lakselv iñiq t’aqaq territorionpiqa kashan Karasjok llaqtapas, chay llaqtaqa sami runakunaq hallp’anpa sonqonpin kashan.
Chofer.
Hinaspa, ¿imaynatan chay metata yachayqa ñoqanchistapas familianchistapas kallpachawasunman?
Ocataqa papawan kaqlla tarpunku.
Jehová Diospa imayna kaynintam aswan allinta qawachisun
Huk chawpi runa hamusqa.
Mayna facilmi espiritual ruwaykunata pisichaspa sapakamapa asuntonkunapi chaqrukuyqa, Jehova Diospa munayninta huntananpaq tiempokuna mana allintachu entiendeptinku.
• ¿Imatan representan Romanos 11 textopi tupanachiypi qatiqninpi kaqkuna?
Chay yachachikuypim rimarqa Josepa hinaspa Potifarpa warminpa ejemplonmanta.
Chaytan apóstol Pablo sut’incharqan Colosa llaqtapi wawqenkunaman.
a) ¿Iman pasaran casarakuykunawan Adanwan Evawan hatarisqankumantapacha?
Aswan yachayniyoq Reyta qatikusun
Ejemplopaq, Biblian willan yawarmanta Jehová Dios ima yuyaykusqanta.
• ¿Imaynatam yanapawanchik poqosqa cristiano kayqa?
Wayna, ¿imatataq kawsayniykiwan ruwanki?
"Llampu kuyanakuychik".
Aswanpas controlakunki hinaspa wawaykita munakuywan correginki chayqa, aswan allinmi kanqa.
¿Imaynatataq Jehová Diosta Taytanchikta hina qawaspa allinninchikta tarisunman?
Qhawarisunchis cheqaq kawsaypi wakin casokunata, chaykunan rikuchin llapanchis Jehová Diospa p’unchayninta suyakusqanchista aguantaspa allin iñiyniyoq kaspa.
Tikrariq.
Chhaynaqa, kunan tiempopiqa manan suyanchischu Dios milagrota ruwawananchista nitaq munakusqanchis runakunatapas qhaliyachiwananchista.
¿Imaynapin yachanchis justiciata maskhay ancha importante kasqanta, imakunatan ñawpaqta ruwananchis?
Reparayku, mana munaspalla hinaspa abuso decidisqaykimantaqa, allin yuyaywan ruwasqaykita.
Jesusmi iskay kaq willakuq karan, “pactomanta willakuq”.
-Chayqa, nispas Karen kutichisqa, chaymantataq huk chhikanta rimarqanku.
Mayninpiqa Jesusqa askha detalleyoq willakuykunatan willaq.
Sichus tukuy atisqanchista ruwasun cambiananchispaq, allinta kawsananchispaqpas chayqa, ancha kusisqan sientekusun.
¿Imanasqataq Jehova Diosqa anchata kusikurqa Churinta hanaq pachapi kawsananpaq premiaspan?
Mamayqa yachachiwarqataqmi Jehova Diosta mañakunaypaq.
Timoteoqa kunanqa poqosqa viajaqmasinmantan askhata yachayta atiran.
Martes punchawkunapim iñiq t’aqakunaman viajaqtiykuqa askha kutita 54 gradasninta wichaspa uraykamuq kani equipajeta uraykachinaypaq.
Askha runakunaña warmikunata pisipaq qhawarirqanku chaypas, payqa allintan qhawariq.
Profetaqa kay simikunawanmi wawata mamanman qon: “Qhawariy, wawaykiqa kawsashanmi ”.
Kallpanchanapaq “allin simiqa” hamunmanmi ayllunmanta otaq allin amigomanta, mana pesimista runamanta, “[e] tukuy tiempo munakuqmanta”.
Kunanpas kusisqan nini, 1958 watapi Testigo kasqaymantapacha, kawsayniypi cambiokuna ruwasqaymanta hunt’aq sonqo kasqayta.
Jesusmi ñan, cheqaq kaq, kawsaypas.
Usqhaylla kutimusaq, ama waqaychu.
cosecha.
Sapa kuti Bibliata leey. Chhaynapin kallpata qowasun qhapaq kay contra maqanakunanchispaq.
“Jehová Diospa sutinta saminchasqallapuni kaychis. ”
Chaymantapas, runamasinchista khuyapayasqanchismi juiciota atipanqa, chaymi hark’awasun mana allin juzgasqa kananchispaq, ruwasqanchismanta Diosman cuentata qonanchis kaqtin.
Hukninmi umanchikpa hatun atiynin, astawanraqmi yachanapaq.
Russellqa Bibliata estudiaspan repararqan allin willakuykunata willanapaq tiempo chayamusqanta, chaymi 1879 watapi Qhawaq revistata, Cristoq qayllanmanta willakuqtawan lloqsimuyta qallarirqan, kunanqa Qhawaq revistawan reqsisqa.
Mariaqa mana allintachu imatapas ruwananmantaqa thakmi puririrqan.
¿Ima ninmi Biblia?
Ichaqa kunan tiempopin cheqaq yachachikuyqa llapa runakunaman willakushan.
Gallina.
¿Munawaqchu yanapayta kay hatun cambiopi? Saraman presentasqanku akllakuyqa mana riqsisqa hinam rikchasunkiman.
Kay kallpaqa mana rikuy atina kaptinpas, qawanchikmi chay kallpapa ruwasqan runakunapi.
Bueno, allin parten kawsayninpi —aswantaqa qallariy watakunapi—, wawaq aswan allin amigonkuna, aswan atiyniyoq amigonkunaqa tayta-mamanmi.
pedagogo nisqa.
Chhaynaqa, apostolpa rikuchisqanqa, Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq t’antata vinotawan sapa kuti mikhuqtinku —watapi huk kutita, 14 de nisán p’unchaypi— ‘Señor Diospa wañusqanmanta willananku’.
Ñawpaqta nisqanchis hina, cuidakuy sensitivo willakuykunata mañakuq mensajekunamanta.
Ichaqa willashallarqanmi, chaymi rikurqan Reinomanta willakuy hatun sasachakuykunata atipasqanmanta.
Entiendenankum imatapas sumaqllata mañakuy, gracias niy, disculpa mañakuy hinaspa hukkunapas ancha allin kasqanmanta.
Chayqa karqan taytaypa casarakuy regalonmi.
Bibliaqa riman suyakuy tiempomanta
Hapiy.
Chay aylluqa San Miguel de Allende llaqtapi tiyarqanku, chay llaqtapiqa askha wak llaqtayuq runakuna tiyanku, chaytaq México llaqtamanta 240 kilómetros (150 millas) norte-oeste nisqapi tarikun.
Chaymantapas, chay mediowanmi Moises Jehova Diospa akllasqan umalliq kasqanta riqsichirqa.
Dibujoyoq Bibliamanta willakuykuna wawaykikunawan kuska leenaykipaq.
Ejemplopaq, punku cerrojonta allichaspa doctorman pusarqayku.
Geraldpas chaynatam ruwarun iskaynin wawankunawanpas.
Sip.
Jesusqa manan nisharanchu hunt’aq kamachita kamaq akllasqakuna mana allinman tukupunanta.
Chaymantapas Biblian willan Jehová Diosman alabanapaq tukuy atisqanchista ruwananchista.
Mana hayk’aqpas Bibliata makinkupi hap’iqkunaqa kunanmi huk parteta leeyta atinqaku.
Paykunan yanapawaranku Diosta astawan reqsinaypaq servinaypaqpas.
Javier sutiyoq waynan yuyarin: “Imayna rikch’ayniyoq kasqayta, ima ruwasqaytapas allinta qhawariyta qallarirqani”, nispa. Runakunawan kaspayqa llakikuqmi kani extraño kasqayta piensanankumanta”, nispa.
6, 7. a) ¿Ima privilegiotan Felipepa doncella ususinkuna chaskiranku?
Yanuy.
Aswanpas paykunaqa pimantapas astawanmi ñoqanchismanta llakikunku, manataqmi hayk’aqpas kikillankupaq munankuchu; munasqankuqa serviqninkunata yanapaymi “cheqaqtapuni [kawsay] kawsayta allinta hap’inankupaq ”.
Yawarninqa “askha runakunaraykun hich’akunan karqan hucha pampachasqa kananpaq”.
aka kichki.
Apóstol Juanmi qelqarqan allin sut’inchasqa imapaqchus ruwananta, pay kikin sut’inchan: “Kaykunaqa qelqasqa kashan Jesucristo Diospa Churin kasqanpi creenaykichispaq, iñiyniykichisraykutaq kawsayniyoq kanaykichispaq sutiykiwan ".
Ñawpaq siglopi judiokunaqa p’unchaypi k’anchay kasqan tiempotan t’aqarqanku chunka iskayniyoq horaman, inti lloqsimuymanta qallarispa.
Ichaqa, chayamuqtin, cheqaq kaq espiritu, pusasunkichis tukuy cheqaq kaqman. ”
Cheqaqtapunin aswan allin tiempokuna chayamushan.
Iñiq t’aqapi wakin iñiqmasikuna imayna predicasqanmanta, tiempota utilizasqanmantawan k’amiqtinkun anchata nanaran.
hampi runa.
Llapallankum ancha sumaqllaña karqaku.
Tayta.
¿Ima consuelotan qowanchis 1 Juan 3:19, 20 textopi nisqanchis?
20 siglo qallariypi, ¿ima allin ejemplotan askha iñiqmasikuna saqewaranchis qhepa p’unchaykunamanta suyasqanku mana hunt’akuqtin?
Chayqa manan manchali kaychu; yachaysapa kaymi
Payqa suchu pantalonwanmi churakusqa.
9 PÁGINA • TAKIKUNA 99 Y 108
Allin kawsayta munaqkunaqa kay advertenciatan chaskirqanku: “¡Piensariychis! ”.
Noepa tiemponpi maqanakuq pachata Dios unuwan ch’usaqyachiqtinqa pisillan runakuna mana wañurqankuchu.
¡Mayna llakikunapaqmi Salomonpa chay Diospa cheqaq yachachikuyninta qonqapusqanqa!
imatataq biblia nin
Diosman asuykuy: ¿Cheqaqtachu Diosqa ñoqanchismanta llakikun? 14. 14
Chayqa Jehova Dioswanllam tupan.
Allintam qichwata rimayta yacharurqa.
Manam chaypiqa mana chanin ruwaykuna kanqachu (leey Salmo 37: 5, 7, 9, 29).
Imaraykuchus, munasqanchikqa, iñiqmasinchikkuna tukuy sunqunkuwan yanapawananchik, manataq obligasqa kasqankuraykuchu.
Chayraykum ancha allin 2017 watapaq Salmo 37:3 texto kasqanqa, chaypim nin: “Señorpi hapipakuy hinaspa allin kaqta ruway”, nispa.
Runakunata khuyapayanapaqqa Bibliapi cheqaq yachachikuykunata yachachiymi.
Mosoqmanta naceq: qespikuy ñan?
Chiqapmi, hatun chikan kaymi kan huk paja — huk sanu ch’aki qura — huk viga — huk hatun k’aspi huk wasipa qatanta sayachiq.
Ichaqa qonqayllamantan kutiripurqanku.
Mayninpiqa sasachakusunmanmi Bibliapi yuyaymanananchispaq tiempota tariy. Imanasqa? Kay pachaqa imapas distraewaqninchikkunawan huntasqa kasqanraykum.
béisbol nisqa pukllayqa anchatam gustawarqa
¿Munawankichu?.
¡Chay sumaq rimaykunaqa Jacobtachá sonqonta tiyaykachiran, sonqochawaranpas!
Munaspaykiqa Jehova Diospa testigonkunam chay tapukuykunamanta rimapayasunkiman.
Ichaqa Jehová Diosta pampachananpaq valekuqtinmi piensaran urmasqan qhepaman Dios hoqarinanpaq.
Misipas allquwan pukllan.
Ichaqa mana afectanman hinachu askhata ukyayta atisqanraykun yuyaykurqan tukuy imatapas controlananpaq.
Llaqta chawpi.
Qatiqnin yachachikuypim yachasun tukuy sonqowan allin willakuykunata willananchikmanta, kallpanchasuntaqmi mozo-sipaskunata kuyakuq Taytanchikta tukuy sonqowan servinankupaq.
Diospa Siminta anchata munakusqanraykun decidikurqan askha runakunaman chay simita willananpaq.
¿Imatan ruwankuman chhaynapi tarikuqkunapas?
Unay tiempon Jesuspa wañupusqanta yuyarinapaq t’antawan vinota tomaq cristianokunaqa pisi-pisimanta pisiyapurqanku.
Yaqachus hina familianqa qhapaq karqanku, llaqtapi wasiyoq kasqanrayku, huk kamachillapas kasqanrayku.
Huk riqsinakuy tukukuptinqa iskayninkum ñakarinku.
Zacariasmi willaran Mesias hamunanta “asnopi sillakuspa”, “kimsa chunka qolqemanta” traicionasqa kananmanta, k’irisqa kananmantawan, “oveja ovejakuna ch’eqechisqa kanantawan”.
Kanraqmi millay yuyaywan “Cristoq ñak’arichisqa k’aspiq awqankunaman” tukuqkunapas.
Chayllapitaqmi Elíasqa huk machaypi pakakun.
Llaqtanta amachananpaqmi hatun ñakariypa punta kaq partenta sayachinqa.
Huk rimaypiqa, huklla qukuykuq ruwayllam huk llaqtapi runakunapura cadena reacción nisqa qallarinman.
Chay yachasqaymi admirachiwarqa.
Sichus chay p’unchaypi texto predicaymanta rimashan chayqa, pisi rimayllapin leesunman, comentayta ima.
Tawa kaq, espirituqa evangelizador cristianokunamanmi kallpata churan.
Llapanchismi sapa kutilla llakisqa sientekunchis, ichaqa depresión clínica nisqa onqoyqa sapa p’unchaymi runaq ruwayninta hark’an, chaymi pisi kallpayachin.
Kay posiciónninchisqa huk importante kamachikuypin sayarin, chaytan Diosqa llapa runakunapaq kamachirqan.
Jesuspas runakunatan munakuran, yacharantaqmi askha sasachakuyniyoq kasqankutapas.
¿Ima yachayniyoqmi kanku hanaq pachapaq akllasqa runakunapas ‘huk ovejakunapas’?
¿Imatawantaq tayta-mamakuna ruwawaqchik warmaykichik Jehova Diosta kuyanankupaq?
Jesuspa sacrificionwan kawsarimpusqanwanmi garantizakun wañuy chinkananta.
¿Imapunitaq Demaspa kuyasqan karqa?
Bautizakuspa Mesias kananpaq akllasqa kaspanmi Jesusqa mana uyariyta munarqachu. Payqa manan hayk’aqpas yachachikuyninpi chhayna ch’unqasqachu kasharqan uyariqninkunata uyariyta qonqapunanpaq.
Askha kutipin onqorqani, ichaqa tiempoq pasasqanman hinan yuyaykusqayta controlayta yacharqani.
11, 12. a) ¿Imaynatan salmista ch’uyancharqan iskayrayayninta, imatan yachachiwanchis ejemplon?
Hinaspa aswanqa, huk sagrado kamachikuywanmi paykunata encargarqan: “llapa suyukunamanta runakunamanta” yachachisqa kanankupaq, “kay pachaq k’uchunkama” testigon kanankupaq.
¿Imaynatataq qawachinchik Diospa espiritun kasqanchikta?
“Mach’aqway miray, ¿pitaq manchachisunkichis hamuq phiñakuymanta ayqekunaykichispaq? ”
Arí, chay microscópica célula nisqa t’aqanakun, chaywanmi celulakuna t’aqanakuy ruwayta qallarinku.
Ajllasqanchik kamachikuqmi llaqtanchikpa wiñariyninta ruwan.
Hinaspapas mana sayk’usqa kasqanchistaqa manan Jehová Dios mana reparanqachu.
¿Imanasqataq mana ñawpaqtachu hamurqanki?
Ichaqa reparanapaqmi Hebreo Qelqakunapi tukuy kutipi Diospa sutin Jehová Dios rikhurisqan.
Diosqa askha titulokunayoqña chaypas, pay kikinmi huk sutita churakurqan.
Imaynatataq escalerapi mana imamanta manchakuspa llamk’ana
Biblian willan Davidpa chay ruwasqanqa “Señor Diospa ñawpaqenpiqa mana allinman rikch’akusqanta”.
Payta qatikuytan munarqani hayk’aqllapas chhayna pruebawan tupaspayqa”, nispa (qhaway qelqaq tukukuyninpi nota).
Tukuy imamanta aswantaqa, estudiayta munakuyqa wawaykikunatan yanapanman espiritual runakuna kanankupaq, chaymi yuyayninkuta sonqonkutapas kicharinman Bibliapi cheqaq yachachikuykunata ‘anchonta, largonta, altonta, ukhunta’ entiendenankupaq.
Chay tiempopin Noeqa arcata ruwaran, runakunaman predicarantaq Millp’uq para chayamunankama.
Libre decidisqanwanmi paykunata mana huchayoqta saqerqan, chaymi Adanmanta herencia hina huchayoq kasqankuta qhawarirqan.
Qanpas reparankin kallpachasqa sientekunaykita.
Ichaqa, ¿imaynatataq kay escarabajoqa mana muyu muyuriqpi puriyta atin, astawanqa tutakunapi?
Chaypin tuparqani huk rusa señorawan, payqa Lituania nacionpin tiyaran.
Kay pachaq espiritun yuyayninkuta formananta saqenankumantaqa, Cristoq imayna yuyaykusqanman hinan hukmanta ruwananku karqan.
Qatiykachasqa, sasachakuykuna kaptinpas, watukusqayku lawkunapim aswan achka iñiq t’aqakuna hatarichisqa karqa.
¿Munawaqchu kawsaynikipi chayna kallpata sienteyta?
Riy.
a) ¿Imatan Jesús kunan ruwashan?
Aswanpas Testigokunaqa tukuy tiempon thaklla karqanku.
Sichus piensasun Bibliaq cheqaq yachachikuyninta ruwayman churay imayna allinninchispi chayqa, astawanmi munakusun.
Allin tayta-mama kayta munaspaqa kay kamachikuykunata kasukuy wawaykikunata corregispaykiqa.
¿Pikunataq kanku?
Noviayoqña karqan chaypas, sapa kutillanmi huk warmikunawan kuska puriq.
[29 paginapi dibujo].
Sonqonqa sapa kutillanmi Jehová Diospi confian.
Ichaqa espiritual runaqa manan chhaynatachu imatapas rikun.
Ejemplopaq, niranmi runakuna “hanaq pacha phuyu patapi hamushaqta” rikunankuta.
Diospa Churinqa manan escribakuna hinachu yachachirqan, paykunaqa pantaq runakunaq yachachikuyninkunapin rimasqankuta churarqanku; paymi rimarqan “autoridadniyoq runa hina”, yachachikuyninkuna kikin Diosmanta hamusqanrayku.
Santiago 1:22, 25 textopin yuyaychawanchis: “Simita hunt’aq kaychis, ama uyariqllachu kaychis.
Huk kutilla wiñaypaq.
Huk hermananchismi niran: “¡Anchatan kallpachawanchis huk umalli cheqaqta uyariqtinqa! ”.
Satanasqa tukuy atisqanman hinan waqllichiwanchis, Jehová Diospa mana allin qhawarisqan kananchispaqpas.
Chhaynaqa, ¿maymantaq rirqanku?
Sasachakuyqa kaymi, chaykunata hurquyta atispaykipas, huk qawariyllañam, yuyaynikipim hapipakunqa.
“Payqa lluqsirqa atipaspa hinaspa atipayninta tukunanpaq. ”
Yuyayniyoq cristianokunaqa allintan Jesuspa ejemplonta qatikunku.
Éfeso llaqtapi cristianokunamanmi Pablopas chayman rikch’akuqta nirqan: “Munakuywanmi tukuy imapi wiñasun umalli Cristoman.
Askha cristianokunan chhaynapi tarikurqanku.
Jehova Diosta kuyakuyta qallaykusqankum paykunata kallpancharqa allin kaqta ruwanankupaq.
"Tapusqayki".
Wasanchakuq runaqa casarakusqanku p’unchaypi qosan otaq esposanman hatun prometesqantan p’akin.
Hinaspa, ¿imamantataq Yachachiq paykunaman rimapayarqa?
Tayta-mamakunaña wawanchiskunawan sapa kutilla rimananchis sumaq sonqo kay ancha importante kasqanmanta chaypas, aswan importanten ñoqanchis kikinchis allin sonqoyoq kay.
¡Claro mana!
Amigo Guaman, ¿maymantaq richkanki?
Sut'inmi, "sutin Envidioso" Diosqa manan saqenan karqan sutinta hinalla t'inkisqa kananta, paykunan mana chaskisqankurayku, manaña favorninta chaskirqankuchu.
Chaymi hark'asqa ruruta mikhurqan.
achka.
Anchatan mana chaykunata rakiqkunaqa sapa kutilla qhawarisqa kanku mana allin yuyaywan hunt’a runakunata hina, k’iski yuyayniyoq runakunata hina.
Cheqaqta rimaspaqa, Diosqa ñawpaqtaraqmi runaq historianman haykurqan, huk hatun llakita kachaspa: pachantinpi unu hunt’ay.
Musyakuspankupas mana musyakuspankupas, espiritukunawan unquchisqa runakunaqa Satanastam saqinku yuyayninkupi hinaspa sunqunkupi yanapachikunanta, chaynapim payta qatipakunku imayna piensasqankuta hinaspa imatapas.
Ciberdelincuenciaqa viktimakunaman — hinallataq llapan sociedadmanpas — waranqa waranqa waranqa qullqita qun.
Ichaqa Egipto nacionpi sucedesqankunaman kutisun. Moisesmi nirqa Diospa llaqtanqa “wiñaypaq” Pascua fiestata ruwananmanta.
Amapuni wawqe-pananchiskunata saqesunchu
¿Tioy chaskiykuwanqachu Diosta yupaychaq warmita? ”.
Ichapas wakin hukmanyay, huk unquy utaq machuyaymanta unquykuna.
Hinaspapas qanwanpas chhaynatan sientekun.
¡Wañuyqa manan tukukuychu!
Pisi rimayllapi, piensarqayku hatun ñak’ariyqa kay kinsa phasikunapi kananta: qallariy (1914 watamanta 1918 watakama), huk tiempo interrupción (1918 watamantapacha), huk tukukuy (Armagedón p’unchaypi).
Chay q’ewisqa yuyaykusqanmi mana allintachu yuyaykurqan, manataqmi allintachu yuyaykurqan; huk rimaypiqa, chaymi concienciankuta waqllichisqa.
Jehova Diosmanta rimaspanmi nirqa: “Ñawiykim qawarqanki embrionaytapas, libroykipim lliw partenkuna qellqasqa karqa, chay punchawkunapim mana huk runapas karqachu”, nispa.
Delve.
[...]
Askhan manukuywanpas sillakuspanku sasata yachanku “manukuqqa manukuq runaq kamachinmi” nispa.
Mana anchachu. 15 wataypi kashaqtiymi huknin yachachiqniy huk librota qowarqan Evangeliokunawan —chayqa Jesuspa kawsayninmanta willaq willakuykunawan — hinaspan askha kutita leerqani. 18 wataypi kashaqtiymi Roma llaqtapi tiyaq rirqani pontifical universidadkunaman rinaypaq, chay universidadkunaqa papaq kamachisqanmi.
Independencia nisqa maskay.
¿Maykamatataq Pabloqa kawsayta tarinapaq kallpaytaqa yanaparqa?
Herenciamanta aychapi kamachikuykunaman hinaqa, Adanpa Evaq llapa mirayninkunan mana hunt’asqa nacerqanku, mana allin ruway munaq, hucha ruway munaq ima.
Askha razonkunayoqmi kanchis cheqaq religionta munasqanchista rikuchinapaq
Tukuy-atiyniyoq Diosmi kamachikuq soldadonkunata kachanqa, paykunaqa Jesucristoq kamachisqan askha angelkunamantan kanqaku, kay pachapi wakin runakunata Satanasmanta chinkachinankupaq.
Ichaqa manan paykunaq yuyaykusqankuman hinachu yuyaychawanchis.
Sichus Enoc hina Dioswan puriyta akllakunki, Diospa kamachikuyninkunatataq kasukunki chayqa, qanpas familiaykipaqmi ancha valorniyoq herenciata saqenki, huk sumaq ejemplota qatikunaykipaq.
Chaymi kay librota aswan allinta yachaspaqa santo kanapaq yanapawasun.
Cheqaqtapunin mayninpiqa sasa kanqa Jehová Diospa chanin kamachikuyninman hina allichayta tariy.
Hukkunaq jueznin hina churakunankumantaqa, reparankun Diospa mana huchachasqan chaykuna “ch’uya kashasqanmanta”.
Sichus reparanchis qallariypi Jehová Diosta cheqaq kaqta munakusqanchis chiriyapushasqanmanta chayqa, kay tapukuykunata tapukusun: “¿Ima sasachakuykunapin tarikushani, imaynatataq kutichishani?
Hinaspapas paywan rimayta munaspaqa, otaq sapan simikunawan otaq pisi rimaykunawan kutichispa, otaq wasiykita maqanakuy pampaman tukuchiq ch’aqwayta qallarispaykiqa.
Pam sutiyoq mamam familianpi imayna tarikusqanmanta yuyarin: “Iskaynin ususiykum necesitarqaku huknirayta correginaykupaq.
Manañan niyta munanichu pantasqa kasqankuta.
Ejemplopaq, Jehová Diosmi Israel runakunata, llaqtanta advertiran sarunchakuq reykunayoq kanankuta, chaymi yanapayta mañakunankupaq qaparinankupaq.
1940 watapi julio killapin tayta-mamayqa wasinkuta vendespa Coeur d’Alene (Idaho) llaqtaman astakurqayku, chaypin kinsayku precursor kayta qallarirqayku.
¿Imaynatan wasipi cheqaqta rimayqa familiapi allinta apanakuyta kallpachan?
Qhepamanmi Asaqa hatun pantarqan, Jehová Diospa rantinpi Siria nacionmanta reypa yanapayninta mañakuspa.
Chayman chayasunman chayqa, usqhayllan kutinanchis "allin unukunaman" mana chayqa awqanchismi mikhuwasunman.
Mañakuspanmi tukuy llakikuyninta Diosman willarqa, kuyasqanmanta convencisqa.
¿Imatan ruwananchis Bibliaq nisqanman hina huk cristianota rikuspa?
Chhayna admirakunapaq hinan Judá llaqtaqa Jehová Diosman kutipuyta qallarirqan.
Wawayqa chaki nanayniyuqmi.
Kunan, ¿imatam ruwachwan manaña tukuy sonqowan predicanapaq hinaña kaspaqa?
Roberto.
Hinaspapas chay llaqtamanta huk hermanapas nillantaqmi: “Sichus huk estudiante orgulloso sientekun huk profesor payta yuyariqtin chayqa, piensariy may privilegiopi Hatun Yachachiq Jehová Diospa reqsisqan! ”.
Mariata watukuq angelmi nirqa churin —Jesus nispa sutichanan — santo espirituwan wiksayakunanta.
achikyay.
Chaymantapas Jesusmi discipulonkunaman kay kamachikuyta qoran: “Riychis, llapa nacionkunamanta runakunata discipuloman tukuchimuychis, Yayaq, Churiq, Santo Espirituq sutinpi bautizaspa, yachachiychis tukuy imatachus ñoqa kasqayta hunt’anankupaq”, nispa. ve kachasqa.
Chaymi qosanwan kuska Mariaqa 150 kilómetro karuta purirqan Belén llaqtaman chayananpaq, yaqapaschá asnoq wasanpi.
* Yachasqayta ruwayman churasqayman hinan sapa p’unchay qhali kayniyqa allinyashan”, nispa (Ranaivoarisoa, Madagascar llaqtamanta).
Qusanpa imayna sientekusqanmanta hinaspa piensasqanmanta yuyaymanasqanmanta qawachisqan, imaynam qusanpas paywan ruwananta suyasqanman hina.
Chaywanpas Jesusqa pachak watakunapin mana yupay atina artistakunaq ruwasqankupi rikhurimurqan.
¿Manañachu paywan tupasunman?
¿Imaynatan sapankanchis rikuchisunman ‘allin ruwaykunapi tukuy sonqowan munasqanchista’?
Tukuy cuidadowan kuyakuyninwan sipaskunata uywasqanpi yuyaymanaspaymi mana ima ruwaytapas atinichu, manataqmi haykapipas aswan respetani hinaspa kuyanichu.
¿Imataq allin yachachiq runata riqsichin?
Paymi nin: “Mana sasachakuypi tarikusqayta reparaspaymi repararqani tayta-mamaypa mana allin amistadninkuna allin kawsayta waqllichisqankuta niwaspanku allinta rimasqankuta. ”
EJEMPLO: Josuéqa espina bífida nisqa onqoyniyoqmi, chay onqoyqa sinchitan nanachin.
Seguro kani judío cristianokunapas, mana judío cristianokunapas allinpaq qhawarisqankuta, Pedroq mana manchakuq kasqanta, rikusqanmanta rimananpaq.
Payqa yachanmi kunan tiempopipas wakin serviqninkunaqa wawqenkunapa yanapayninta necesitasqankuta.
Hinaspapas mana mayqenninkupas saqepunmanchu chayqa, amigonkuqa sinchitan afectanman.
Pinqakuy.
Wakinqa excepcional discurso qoqkunan kanku, wakintaq allin organizaqkuna.
Munakuywan cuidawasqanchismi kallpachawanchis sonqonta kusichinapaq tukuy atisqanchista ruwananchispaq.
Chaytaqa manam ruwaymanchu mana makiyuq kasqayrayku.
Kunan, ¿imaynatataq chay yachachikuykunata ruwachwan?
Payqa yachanmi imanasqa imayna kasqanchikta. Payqa yachanmi imaynatas genética, uywasqa, medio ambiente, personalidadninchis ima marcawanchis chayta.
Ejemplopaq, Jehová Diospa bautizasqa sirvienten, yuyaypi qhelli ruwaykunata qhawaq, allin kanman: “¿Ch’uya kasqaytachu rikuchikushani? ”, hinaspa yanapakuyta mañakuy chay qhelli ruwayta sayachinapaq.
(tupachiy 1 Timoteo 5:9, 10 ).
riy.
Wakin Biblia t’ikrakuykunapin ninku Diosqa Enocta hanaq pachaman pusasqanta, ichaqa manan chaytaqa atikunmanchu, Bibliaq nisqanman hina, Jesucristo runaqa hanaq pachapi kawsananpaqmi ñawpaq kaq kawsarimpurqan.
Qawasuntaqmi imaynatam tayta-mamakuna wawankuta yanapanmanku iñiyninkuta kallpanchanankupaq hinaspa Jehova Diosmanta hinaspa bibliamanta yachaywan kusikunankupaq.
¿Imaynatan qollqemanta rimaspa Diosta kasukusqanchista rikuchisunman?
Piensariy, chay warmakunamanta wakin watakuna qipata, kuraqña kaspanku, Jesuspa marq’arikuspa saminchasqanmanta yuyarispanku, imayna tarikusqankuta.
Chayraykum Bibliaqa kaynata yuyaychawanchik:
¿Imatan chay rimayqa qanpi hatarichisunki?
19 ñiqin tarpuy killapi - 25 ñiqin tarpuy killapi 2011 watapi
Cheqaqtapunin Jesusqa Jehová Diospa churasqan Juez, chaymi seguro kasunman chaninta munakuywan juzgawananchismanta (leey Isaias 11:2-4 ).
¿Imataq kanman tayta-mamakuna mana chayman chayanankupaq kaptinku?
Bueno, imaynan casco umanchista waqaychan, chay hinallataqmi suyakuypas yuyayta waqaychan.
Tapukuspallapuni, maskaspallapuni, pukllaspallapuni
Espiritual rikuyninchista filochanapaq, “Mana rikukuq” nisqatapas qhawanapaq, kutisun Moisespa ejemplonman.
Iskay.
Privilegioyoqtaqmi karqayku teocrático wasichakuy wasikunapi kuska llank’anaykupaq, huk nacionkunapipas”, nispa.
¿Imatan Jehová Dios profetizaran llaqtan wiñasqanmanta?
a) ¿Hayka simikunamantaq qillqanchikkunata tikranchik?
Hinaspapas reqsiwaqniyku runakunan reparanku kunanqa hukniray kasqanchista.
Sapa kutim mana nispa nini hinaspam ripukuni, ichaqa chaymantam piensani: ‘¿Imataq kanman quyman karqa? '.
Satanasqa llapanmanta aswantaqa cheqnikuqmi Mesias hamunan familiata.
Hinaspapas cheqaqtapunin ñoqanchispas kusichiwasun.
Jehova Diospa kayninqa achka allinkunatam israelitakunapaq yanaparqa.
Jehova Diospa testigonkunam invitasunki punta siglopi chay cristianokuna hina ruwanaykipaq.
¿Imawantaq representan cetrowan comandantepa bastonwan?
¿Imataq kanman mana qusa warmichu iskay runakuna hukkuna lluqsisqankurayku sapallanku tarikuptinku?
b) ¿Imaynatam chayna piensayqa yanapawachwan?
? “Señor Diosqa reqsinmi paypa kaqkunata”
Predicasqan qallariymanta tukukunankamaqa Diospa sutin ch’uyanchasqa, hatunchasqa kaymi karqan.
Rikuyqa kay simikunawanmi qallarin: “Qhawarirqanin huk yuraq caballota; chaypi tiyaqtaq arcoyoq kasqa; Hinan huk coronata qorqanku, hinaspan lloqsirqan atipaspa atipayninta hunt’ananpaq”, nispa.
Payqa allintan yacharqan pisi kallpayoq, mana ima ruway atiq sientekuqtinchis espiritu kallpachawasqanchista, pisi kallpayasqanchistapas kutichipuwasqanchistapas.
(9, 10, 12 parrafokuna)
Kimsa kaq, Jehova Diospa testigonkunaqa manam protestantekuna hinachu —pachak-pachak religionkunaman rakinakuspanku— hukllawakurqaku enteron pachapi wawqe-panantinpi, 230 masnin nacionkunapi.
Aprovecha samasqa kasqanku ratokunata.
Ichaqa askha yachaqkunan ninku, cuerponchista hark’aq cuerpon aswanta alergia onqoyta rikhurichin.
Paytataq nirqan: “Manan vinoyoqchu kanku”, nispa.
Sichus huk iñiqmasinchis k’iriwasunman chayqa, ¿imataq yanapawasun paymanta mana phiñakunanchispaq?
¿Kawsayniyki destinopa makinpichu kachkan?
Chaymi Jesuspa wakin discipulonkunaqa qolqenkuwan ima necesitasqankuta qonku.
Ñanpi huk policia hark’awaspa maskhawarqan. Bibliamanta qillqakunata apasqayta qawaspanmi policiaman pusawaspan maqawarqa.
Apóstol Pablon advertiran imachus pasawasunman kusichiyllapi yuyaykusun chayqa.
Chaymantapas, conciencianqa kanmanmi religionwan tupaq asuntokunamanta qosanwan ima sasachakuykuna kasqanpas.
Chiqaptaqa, wanachiyqa ancha allinmi warmapa yuyayninta hinaspa imayna kayninta ruwanapaq hinaspa kallpanchanapaq.
Normalmi tayta-mamanchista atisqanchisman hina allinta cuidayta munasqanchisqa, ichaqa sapa kutilla kallpachakusqanchismi sinchita sasachawasunman.
Tukuy tiempo hunt'aq sonqo kasun
Paykunamantan willaran “llapa nacionkunamanta chunka runakuna” kasqankuta, paykunan rikch’anachiy hina espiritual Israelpa p’achanta hap’ispa ninqaku: “Qankunawanmi risaqku, uyarirqaykuñan Dios qankunawan kashasqanmanta”, nispa.
Pisillapi mañakuyqa predicananchispaqmi kallpachawasun
“Reinomanta allin willakuy”, 1 / 3
17, 18. a) ¿Imakunatan tapukusunman imachus ruwananchismanta?
Diospa juicionqa enteron planetapiña chaypas, Jehova Diosqa kasukuqkunatam libranman.
Chaymi Jesusqa munasharan wañuq runakunata Jehová Dios yuyariy atisqanta, imayna kasqankutapas.
Diccionario nisqanman hinaqa, pantasqakunaqa kanmanmi pantasqa yuyaypi, mana allin willakuykunawan otaq mana allinta qhawarisqa kasqankurayku.
IMATAN NIN BIBLIA: Diospa imayna piensasqanpas, imayna ruwasqanpas hukniraymi noqanchismantaqa.
Chayqa niyta munan, tukuy atisqanchisman hina ‘llapallanwan thak-kaypi kawsananchispaq’ kallpachakushaspanchispas, manan hayk’aqpas Diospa chanin kamachikuyninkunata mana kasunchischu chayta ruwaspaqa.
¿Allintachu ruwarqaku?
¿Imaynatan Jesús chaymantapacha tayta-mamanwan comportakurqan?...
Hinaspapas reqsikunmi "sonqo nanasqanrayku k'irisqa espiritu kasqanmanta".
Cheqaqtapunin Jehová Diospa kamachikuyninkuna hark’awanchis.
¿Imaynatan huch’uyyaykukuyqa yanapawasunman imaña kaqtinpas kusisqa kananchispaq?
Yaqachus hina mana.
Yachaspalla huchallikusqankurayku, ¿imaynatan piensanki Adanwan Evawan?
Pablon nirqan: “Tukuy imapipas honrado kawsaytan munayku”, nispa.
Biblian nin “tukuy imapaqpas tiempon kan, waqay tiempopas”, nispa.
Liberadorninchikman.
Yaqapaschá Pabloq yuyaykusqanqa karqan ‘tukukuy tiempopi’ cristiano iñiq t’aqa espiritual paraisopi.
¡Mayna hatunmi noqaykupaq yanapakuy kay mana creenapaq hina Reinopaq llamkay mastarikunanpaq!
Ichaqa cristianokunaq astawanqa llakikunanchismi hunt’aq sonqo kayninchis, imaraykuchus sonqonchista t’aqwispan Jehová Diosqa chaytan qhawarin.
Tukuynin: chayamuchkanraqchu?
Payqa manan ancha sasa llank’aypaqchu qhawarin.
¿Kusisqachu kashanki Diosmanta mañakusqaykiwan, icha, ¿rikunkichu chaypi aswan allinta ruwanayki kasqanta?
Jehová Diospi confiasun chayqa, valorniyoqmi kasun, mana manchakuspataqmi hatun sasachakuykunata aguantasun, allin yuyayniyoqtaqmi kasunpas.
waqanaypaq
Allin willakuymantam rimanchik ayllunchikwan, vecinonchikwan hinaspa llamkaqmasinchikkunawan hinaspa estudiantekunawanpas.
¿Imawantaq kay levaduraqa tupan, ¿imaynatan tupan Reino wiñasqanwan?
Chaymantapas allin yuyaywanmi decidinanchis ima pruebakuna hampichikunanchispaq otaq ima tratamientokunatachus qatikusun chayta.
Yaqapaschá payqa allinta yuyaykusqa ñawpaq taytankunaman Jehová Diospa prometesqankunapi, anchatan munarqan Diospa munayninta hunt’ananpaq listo kashasqanta rikuchiyta.
Ima ruway allin kasqanmanta yachaspankupas, sapa kuti alabaptinchikqa, chay ruwaymanmi yachasqa kanqaku”, nispa.
Mana iskayrayaspa, Diosman sunqu kanapaqqa mana manchakuq hinaspa allin iñiyniyuqmi kananchik.
Kay yuyayqa tukuy pachantinpi mast’arikurqan.
"Jehová Diosmanmi prometekusqaykita hunt'anayki".
Manachus payta kasukuyta saqenkuman karqan chayqa, kunan p’unchaypi lliw Pachamamapi paraiso kanman karqan, chaypin mirayninku tiyankuman, paykunan paykunawan kuska kusisqa, huk sonqolla kawsankuman.
Pipas manchay accidentepi tarikunman mana allin sitiopi mana allin horapi kaspan.
Sapallan Churi, Simi, Amen, mosoq rimanakuypa Chawpichiq, Uma Sacerdote hinaspa prometesqa Miray (15 / 12, 15 pagina).
Llakikuypaqmi wakinninku wañuchisqa karqaku. Ichaqa yaqa llapan iñiqmasikunan Ucrania nacionpi huk cheqaskunapi, Rusia nacionpipas Testigokunaq wasinpi qhepakuyta atirqanku.
Sichus reparanchis chay pantasqanwan facil-llata phiñachisqanchista chayqa, tapukunanchismi: “¿Imatan ruwayman ‘Cristoq yuyayninta’ aswan allinta rikuchinaypaq? ”.
14 wataypi kashaspaymi precursor kayta qallaykurqani verano escuelapi vacacionkunapi.
Chiqap viuda viudakunata yupaychay.
Jesuspa yachachisqankunaqa askha runakunatan hap’irqan, milagro ruwasqanmi llapa chaykunata rikuqkunata musphachirqan.
Kay rikuypi ‘lino p’achasqa runaqa’ entiendenchismi kay pachapi espirituwan akllasqa cristianokunaq rikch’ayninta.
Viajeman rispaykiqa sapa punchaw waqyay.
¿Imataq Davidpa kawsayninpi sapa kutilla karqa?
[31 paginapi dibujo].
Octubre killapin predicayta qallarirqan, febrero killapaqmi bautizakurqan.
Chhaynapin allinta qhawarin Taytanpa munaynin hunt’akunanpaq.
BIOGRAFÍA
En general, andamios y techos nisqapiqa obligatorio kanmi huk barrera de protección nisqa churay utaq arnés de seguridad nisqa churakuy.
¿Imatan runakuna obligasqa kanqaku manaraq unaymanta reqsikunankupaq?
Profeciaqa ninmi chay tullukuna kawsarimuspa ancha hatun ejercitoman tukupusqanmanta.
Tiempotapas qolqetapas gastawanchismi, chaymi runakuna burlakuwanchis otaq cheqnikuwanchisraq chayta ruwasqanchismanta.
Chaymantapas, kanmi achka mexicano yachakuqkuna, profesionalkuna inglés simita yachaq.
Chayraykun askha autoayuda manualkunaman kutirinku, chaypin sut’inchanku métodokunata filakunaman wichanankupaq, qhapaqyanankupaqpas.
Infiernopi iñiyqa askha nacionkunapi tiyaq runakunapin mast’arikun.
Hinaspa, sichus ima hatun asuntopipas mana acuerdopichu kanku?
Simiqa huk kutitawan imatapas ruwaymanta rimaq.
Imayna?
Alejandro Magno Oriente Medio (332 watapi manaraq Jesús hamushaqtin) atipasqan tiempopaqqa, griego filósofokunan chay yachachikuyta reqsichirqanku, pisi tiempollamantan chay yachachikuyqa llapa qhapaq suyuman mast’arikurqan.
Jehova Diospa ñawinwan qawakuy
Mana hunt’asqa kasqanchisraykun mana hukniraychu hukmanyasqa kay, astawanqa ancha sasachakuypi kawsasqanchista qhawarispan, yaqapaschá aswan llakikuypaq runaq pasasqan tiempopi.
Payqa yachanmi mana atiyniyoq kasqanchista, munantaqmi chaykunata chaskikunanchista.
QAN wata, Umalliq t’aqa willarqanku huñunakuy horariota cambiasqankuta, chhaynapin familiantin Diospa Siminta estudiananchispaq aswan tiempota qowanchis.
Ichaqa vecino nacionkunapa cheqnikuyninta muchuptinkupas, Diospi hapipakuqkunaqa manam thak kayta chinkachirqakuchu.
Ichaqa mana sapa kutichu utilizakun chayqa, yunkaqa tiempowanmi millp’upunqa.
Aswan pakasqa willakuykunamanta hukninmi “llulla cuentokuna” (leey 1 Timoteo 1:3, 4 ).
Kusikuyrayku kawsaqkunaqa allin ruwaqmanpas hinam karqa, ichaqa iñirqam millay runakuna chinkachisqa kananmanta.
Pakay.
Diospa llaqtanpa yanapayninwan hinaspa pusawasqanwanmi yachachirqaniku tukuy atisqaykuman hina Jehova Diosta kuyanankupaq.
¿Nehemíaschu ‘mana allinwan atipachikunman’?
Biblian yanapawanchis piensasqanchista t’aqwinapaq, mayqenkunachus allin kasqanta, mayqenkunatachus cambiananchistapas.
Churiqa Taytanwanmi yanapanakurqa kay pachapi achka rikchaq animalkunata hinaspa yurakunata ruwanankupaq hinaspa unanchanankupaq.
Tapukunanchispaq: “¿Imataq chhaynapi tarikurqa?
Yuyaymanachiwaqninchis discursotan utilizawaq otaq ukhunchawaqninchis qelqata utilizawaqchis.
Nihun simitaqa lluq'imanta pañaman chirukunapim qillqachwan, patamanta urayman columnakunapim qillqachwan.
Ñoqanchispaqpas.
Sichus pipas Diospi creesqaykirayku burlakusunki chayqa, ¿imaynatan kutichiwaq?
Garyqa iskay kutitan caderanta cambiasqa — 1999 watapi 2008 watapipas ? — ichaqa Louiseq onqoyninmi aswan hatun karqan.
Cheqaqtapunin Satanasqa kay pachapi askha ejercitokuna kanqa guerraman rinankupaq, ichaqa maypiña kashanku chaypas Jehová Diosmi ch’usaqyachinqa.
Paul Quispemanta rimanay tiyan.
Chaykunapin profesional artistakuna makiwan pintarqanku chay peliculakunata ruwaq diapositivakunata, imaymanakunatawan.
Kayqa allintam apuntanan tupananpaq, imaraykuchus huk kuti kachaykuptinqa flechaqa manañam kutimunñachu.
Chayraykum payta kasunchik.
Huñuy.
uchuy wakacha.
Hatun kayninqa aswan hatunmi kanman kunan tiempopi ruwasqa aswan hatun k’aspimanta lamar-qochaman riq barcokunamantaqa.
Kunanqa, ¿imatan ruwananchis kay hatun Qaqapi pakakunanchispaq?
distritu llamkaypi
Mana allinta ruwasqanpi creespanmi llakikuyman chinkaykurqa.
Bibliam qawachin imapas kapuqninmanta alabakuyqa mana yuyayniyuq kasqanta.
¿Israel nacionchu Jesuspa rimasqan esclavo karan?
Diospa sutinta apakuy hatunchasqa kasqanchikta astawan agradecekunapaqqa yuyaymanasun ima ninan kasqanmanta.
Wakinqa piensankumanmi chay preso mana chanin juzgasqa kasqanmanta, manataqmi protestankuchu wañuchinankuta sayachinankupaq.
Ejemplopaq, Jehová Diospa testigonkunapa huk sucursalninmi willakurqa, huk watallapi 32 kutipi Diospa serviqninkunata predicacionta ruwachkaptinku atacasqankuta.
b) ¿Imamantataq llapa akllasqa cristianokuna mana iskayrayankuchu?
Yaqapaschá Jehová Diospa sutinta apanankupaq allinpaq qhawariq israelitakunaqa, manan wawankullamanchu chay sumaq sucedesqankunata willarqanku, aswanpas kamachinkuman kapuq wak llaqtayoq runakunamanpas.
Chayta ruwasqanmanta hukninmi karqa kimsa wata kuskallapi achka metakuna huntananpaq kasqanrayku.
Paymi Reinota encargarun kay Pachata kamachinanpaq aswan preparasqa runaman: Jesucristoman.
Franciamanta 70 watayoq Aurele iñiqmasinchismi sut’inchan: “Pisqa wata ñawpaqtaraqmi jubilakurqani, chaypin rikurqani iskay ruway atisqayta: Francia nacionpi ch’inlla tiyaspa Paraisota suyaspa, otaq imatapas ruwaspa astawan predicanaypaq”, nispa.
Imayna?
Hinaspapas kaypas yuyarinanmi kamachikuyninqa pisilla kasqanmanta, Cristoman kasukuq kasqanrayku.
¿Imatan Jesús yuyaykurqan runakunaq paqarichisqan kamachikuykunamanta?
Pisi tiempollamantan kay millay pachaq tukukuynin chayamunqa, Satanaspa kamachikusqanpa llapa rastrokunan chinkapunqa.
1960 watapi yapamanta imapas ancha allin pasarqa: Guayaquil llaqtapi tarikuq Ecuador sucursalpi servinaykupaq invitawarqaku.
Jacobtaq payta nirqan: “Manan yuyaykurqanichu uyaykita rikunayta, ichaqa qhawariy, Diosmi saqewan miraykitapas rikunaypaq”, nispa.
Oficina de Planificación Benéfica nisqamanmi chaylla mañakuyta atinki.
Hinaspapas imaymana sientekusqankutan rikuchinku: llakisqa otaq p’enqakuymanta, kallpachasqa kasqankukama, tukuy atisqankuta ruwayta munasqankukama.
¿Manachu Bibliayoq kanki? Jehová Diospa testigonkunata tapuy otaq leey www.watchtower.org/s nisqapi
Qhellataqmi ichaqa aswan allinpaq qhawarin ancha valorniyoq tiemponta usuchiyta “iskay maki” samaypi.
Payqa anchatan agradecekurqan Dios khuyapayasqanta, chaymi rikuchiyta munarqan qosqan oportunidadta aprovechashasqanta.
• ¿Imaraykun iñiq t’aqapi llapa iñiqmasikuna kallpachanakunanku?
Kunanqa askha watakunañan wakmanta chaskisqa kashan, espiritualpitaqmi ñawparishan.
Jerusalén templopin sapa p’unchay iskay sacrificiokunata (iskay corderokunata huk torotawan) Diosman haywarqanku Cesarpa llaqtanpa allinninpaq.
Aswanpas niranmi: “Yayamanmi rini, Yaya noqamanta aswan hatun kasqanrayku”, nispa.
Ejemplokunata qoy.
Allinta qhawariq wawakunaqa aswanmi amigokunata tarinku, allintataqmi kawsankupas; Chaymantapas kusisqan kusisqataqmi sientekunqaku, Bibliaq nisqan hina, “aswan kusikuymi kan qoypi, chaskiymantaqa”, nispa.
Chaykunamanta ñawpaq kaqmi Mesiaspa Reino nacesqan.
Ñawpa hanaq pachakunaqa waqlliq gobiernokunan.
¿Chay khuyapayakuychu tanqawan predicanaypaq? ”.
‘Mana rikusqa kaqkunamanta’ Diospa Gobiernon bendicionkuna qosqanmi.
¿Ima allin ejemplotan rey Asa churaran Judá llaqta runakunapaq?
Hinaspa, ¿cheqaqchu ñoqanchispas chhaynata munananchis?
Ichaqa Filistea michiqkuna protestanankupaq hamurqanku, unuqa paykunaq kasqanta nispanku.
Chaymantapas qhelli huchapi puriqqa huchanta pakananpaqmi iskay kutita kawsananpaq tentasqa kashan, chhayna iskay uya kayqa cheqaqtapunin “ch’uya sonqo” nisqawan tupan.
“¿Ima acuerdotataq Diospa templon idolokunawan? ”
"Wiñay kawsaymanta" rimaspaqa, llapa qatikuqninkunaman chayamunan premiomantan rimasharqan.
b) ¿Imaynapin yuyaykunchis kay suceso hamunanraq kasqanmanta?
Chay sach’aqa sinchi wayrawan urmaq hina kasqanraykun, sach’anmanta t’aqakurqani.
Hinaspa iñiq t’aqapi iñiqmasiykuna?
Chayrayku, allinta qhawarispa, chay runaq imaynapi tarikusqanta qhawariy.
Jesuspa predicasqanmanta huknin willakuy, Juanpa Evangelio nisqa, kay simikunawanmi tukun: “Cheqaqtapunin Jesuspa ruwasqanqa askha ruwaykunapas kashan, chaykunataqa hayk’aqllapas llapanta qelqasqa kaqtinqa, [...]. Yuyaykuni, kay pachaqa manachá qelqasqa k’uyukunataqa hap’inmanchu”, nispa.
qhaway.
Yanapawanchiktaqmi cristiana congregacionwan hinaspa ‘runakunapa rikchayninpi regalokunawan’.
Rey Davidqa askha kutipin sinchita sientekurqan, llakikuywan llakikuywan ima.
Yuyariy sapa culturaqa kallpasapa kayninpas, mana allin kayninpas.
“Bibliamanta aswan munasqay texto — paymi comenta — Apocalipsis [Apocalipsis] 21: 3, 4 ”.
Jesusqa amigonkunaraykun kawsaran wañuranpas.
Chaypin Jehová Dios prometewanchis, rikch’anachiy simipi, Diospa qhapaq suyunpa kachamuqninkunawan maqanakuq runakunata ñawsayachinanpaq, k’irinanpaqpas.
Sapa wata vicuñakunata hapinku.
Pisi tiempollamantam kutimusaq.
Manam.
Llakikuypaqmi, 53 watanpi kachkaspanmi umapi tumorwan wañururqa.
Yachanim Jehova Diosqa mana milagrowan sapakama sirviententa harkasqanta garantizasqanta, ichaqa sapa kutim mañakuq kani entiendewananpaq.
“Miketaqa askha watakunañan reqsini.
Jehova Diosman astawan asuykachiwaqninchik tapukuykuna
Payqa askha kutitan Betelpi qhawamuwarqan, astawanqa 1965 watapin niwarqan: “Munasqayki ratopin watukamuwaq, ichaqa manan kayman kutimushanichu”, nispa.
¿Kanchu huk ruway?
taanac
Kutichiwasqaykiqa, imayna yuyaykusqaykimanta, religionniykimanta ima ancha allin sut’inchaykunata rikuchinman.
Tukuyninpiqa sapa warmakunam tanteanqaku Diosta serviyta munasqankuta utaq mana munasqankutapas.
70 discipulonkunata predicanankupaq kachaqtinmi Jesusqa paykunata niran: “Cosechaqa askhan, llank’aqkunan ichaqa pisilla. Chayrayku, cosecha kamachiqmanta mañakuy, cosechanman llamk'aqkunata kachananpaq.
Proverbios 3:5 texton nin: “Tukuy sonqoykiwan Señor Diospi confiay, amataq yuyayniykipi hap’ipakuychu”, nispa.
Galaad Escuelapi qanchis kaq clasemanta chayraq tukuq iskay soltero iñiqmasikunata — John Chimiklis hinaspa Ted Jaracz — llaqtaykuman churarqaku watukuq umalli kanankupaq.
karumanta.
Harkay.
* 1963 watapin invitawaranku circuitopi llank’anaypaq.
Chaymi khuyapayakuyta munaspaqa llapa runakunata allinta qhawarinanchis.
Ch’uya Qelqakunata allinta entiendespaqa astawanmi Jehová Diosta munakusun, aswan allintataqmi entiendesun runakunawan imayna tratasqanta.
Apóstol Pablom qawachirqa chayna kaqkunapi llumpayta hapipakuyqa mana allin kasqanmanta.
Manan pipas negayta atinmanchu Bibliaq nisqan hina, “wañuy llapa runakunaman mast’arikurqan” nispa.
: “Manchakurqanim”, nispa ? -.
Huk iñiqmasinchikmi hukmanyasqa hinaspa hukmanyasqa tarikuq hatun sasachakuypi tarikusqanrayku.
¡Sonqonchispin hanaq pacha Yayanchista munakusun!
Miguel * runaqa kapuqkunamanta piensasqanta allichananmi karqa.
Wakinqa manan entiendenkuchu internetman churasqankuwan ima consecuenciakunanta.
Jesucristomi Taytanta niran: “Yaya, hanaq pachaq kay pachaq Señornin, llapa runaq qayllanpi yupaychayki, yachayniyoqkunamanta yachaysapakunamantapas kaykunata pakasqaykirayku, wawakunamanpas sut’inchasqaykirayku”, nispa.
Tardasqa kay.
yaqa.
Noeqa ancha reqsisqataqmi karqan Dioswan kuska puriq runa kasqanrayku, imaynan hatun abuelon Enoc hina.
Hinaspapas seguron kanki wawayki wañuymanta tapusuqtiykiqa listo kashasqanmanta kutichiykunata chaskinanpaq.
¿Imaynatan paqarimurqanku?
Imaytaq suwasu yachapi pachaki?
Llapallankum Filistea runakunawan maqanakuspanku wañurqaku.
Pipas simita uyariq, manataq hunt'aqchu chayqa, espejopi uyanta qhawaq runa hinan.
Ejemplopaq, astawanmi resaltan Bibliata leespa, Familiapi Diosta Yupaychana Tuta ruwaspa, huñunakuykunaman sapa kuti rispa, predicaspa espiritualpi usqhaylla kallpachakunanchista.
Bibliaq nisqan hina, “Sunedrinmanta kusikuspa ripurqanku sutinrayku p’enqasqa kanankupaq hina qhawarisqa kasqankurayku”, nispa.
Hinaspapas nillarqantaqmi Diosqa “ñawpaq huchakunata pampachashasqanmanta”, nispa.
Hinaspa manaraq wañuchkaspanmi qaparirqa: “Taytay, makiykimanmi espirituyta quykuni”, nispa.
“Aswan pisi religionniyoqmi kanchis cheqnikunanchispaq, ichaqa manan munanakunanchispaqchu. ” (JONATHAN SWIFT, IRlanda nacionmanta QILLQAQ)
b) ¿Imakunapin poqosqa cristianokuna tupanku?
Payqa Getsemaní huertapi Jesus mañakushaqtinmi huknin discipulon karan.
Paymi sonqochawasun, valortataqmi qowasunpas.
Chay columnapi manaña aswan pisi ñantachu rikuchirqan chaypas, Prometesqa Hallp’aman chayanankupaqqa, chay hallp’awan pusasqa kanankuta saqenanku karqan.
Chaykunapin rimanku Bautizaq Juanwan Jesuspa discipulonkunawan unupi bautizakusqankumanta.
b) ¿Imaynatan Elihuta qatikusunman?
¿Imanasqataq qusapas warmipas ancha allin sientekuyninkupi hinaspa warmi-qari puñuypi ima necesitasqankuta riqsinakunankupaq?
Hawka rikcharirqanchikmi.
Chaymi yachananchik iñiqmasinchikkunata pay hina qawayta.
Kikin Jehová Diosmi Israel llaqtata niran: “Ñoqan [kani] allinniykipaq yachachiqniyki, purinayki ñanta purichiqniyki”, nispa.
Kay runaq ñawpaqenpin Moisesqa huch’uyyaykukuq llamp’u sonqo michiq, sapa kutilla mana invitasqa rikhurinan karqan.
Chayta entiendenapaq, iskay yawar hermanakunapi yuyaykusun. Aswantaqa iskayninkupas kaqllan kanku.
Chaynallataqmi chay punchawpi yuyaymanachwan, kunanqa ancha hichpallapiñam kachkan.
Iñiyninchispi pruebakunapi tarikuspa aguantasqanchismi qhawawaqninchiskunata kallpachanman cheqaq kaqta chaskikunankupaq.
¿Imataq yanapasurqanki akllakunaykipaq?
JESUSQA discipulonkunamantan nirqan: “Paykunan kay pachapi kashanku”, ichaqa chaymantan sut’incharqan: “Paykunaqa manan kay pachamantachu kanku, imaynan ñoqapas mana kay pachamantachu kani”, nispa.
Paytaqa Jehova nispam suticharqaku. Chay kutipin uyarirani Diospa sutin kasqanta.
Imayna? Ejemplopaq, enteron pachapi yaqa llapan iñiq t’aqakunan chayllaraq estudiarqanku Jehová Diosman asuykuy librota.
Chay wata agosto killapim Gerriwan invitawarqaku Galaadpi 20 kaq claseman rinaykupaq, chay claseqa septiembre killapim qallarirqa.
¿Imaynatan hark’awaq chhayna pasasunaykipaq?
Yuyaq runakunaqa yachankun mana hunt’asqa kasqankuta, mayninpitaq qhepaman pesapakunankupaq imatapas rimasqankuta.
¿Imanasqataq nichwan Jehova Dios punta kaq hinaspa aswan allin Evangelista kasqanta?
Payqa yachanmi tiempota kallpanchistapas askha ruwaykunaman qonanchista, wasita, mikhunata, p’achata, educacionta, llank’anata, kusirikuykunata, hukkunatapas necesitasqanchisrayku.
Kamasqakunaqa Tukuy-atiyniyoq Diostan reqsichiwanchis
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
“Qolqe planificasqa” nisqa sutichasqa nisqanman hinaqa, kay clase contribucionkunaqa necesitanmi wakin planificacionta qoqpa partenmanta.
Chaynapim chay mana allin kaqta wichqarunman”, nispa.
Bueno, ¿ima ruwaykunatan ruwanman karqan ‘espírituq atiyninwan’?
Yuyariy hanaq pacha Yayayki qanmanta llakikusqanta, chayrayku paywan allin amistadta wiñay, suyakuy qosusqaykipi hap’ipakuy.
Predicayta qallarishaspan lepra onqoyniyoq runa Jesusman asuykuspan niran: “Munaspaykiqa ch’uyanchawaqmi”, nispa.
Paykunapas iñiq t’aqapi umalliqkunapas yanapasunkichismi Bibliaq nisqanman hina bautizakunaykipaq (leey Hechos 8:12 ).
JESUSPA discipulonkunapas Habacuc hinam tukuy mana allinkuna tukunanta qawayta munarqaku.
1995 watapin Jehová Diospa testigon kapurqani, chaymantapachan tukuy atisqayta ruwarqani Bibliamanta yachasqayta hukkunaman sut’inchanaypaq.
22 PÁGINA • TAKIKUNA: 99 Y 8
Jesusqa kinsa kutita negakunanta willaqtinmi apostolqa niran: “Qanwan wañunayña kaqtinpas, manan hayk’aqpas negasqaykichu”, nispa.
¡Manan hayk’aqpas askha nacionkunapi askha runakuna Jehová Diosta servirqankuchu!
Chaymi decidikun iñiqmasiwan tiempota t’aqananpaq, allinta uyarinanpaqpas.
Wakinqa tutamantanmi Bibliata leenku, yuyaymananku, mañakunku ima.
Hamuq tiempopi imakunachus kananmanta willasqankumantapas, Jehová Diospa munayninmanta imaymanata willarqanku, Diospa juicionkunatapas willarqanku.
Manaña Jesuspa llamp’u sonqo kaynintaqa allintachu qatipasunman chaypas, kallpachakusunmanmi sapa p’unchay chay ruwaypi aswan allin kananpaq.
Cheqaq cristianokunaqa kallpachakunkun llapa runakunata munakuywan tratanankupaq.
Llapanchismi kusisqa kayta munanchis, Diosllan chayta hunt’ananchispaq necesario pusayta, pusayta ima qowasunman. Imayna?
Chayraykum sunquykipi rimasqaykiqa allinta yachachikun.
Hamuq killakunapi kay yuyay kallpachawananchispaq, 2013 watapaq texto nin: “Kallpachakuy, kallpasapa kay. [...]
Ama qonqasunchu, kallpachakuyqa nacenchis sonqonchispi allinpaq qhawarisqanchismantan.
Payta servinapaq tukuy ima ruwasqanchiktam chaninchan.
Unay upallalla kachkaptiymi chay oficialqa niwarqa riy atisqayta.
Iskay kaq, Apocalipsis libron rikuchin mana akllasqakunallachu predicanankuta.
Manan, Bibliaq yachachisqanmi Jesusqa mana rikuylla kutimunanta.
Yaqa 17 watanpim kachkarqa taytanpa kamachisqanta cumplinanpaq chunka kilómetro karuta purinan karqa.
¿Manchakunkichu qanwan pasananta?
Chay libraqmi karqa Salomonpa gobiernonpi allin yachaq Jeroboam.
¿Ima textokuna Bibliapim qawachiwanchik runamasinchikta kuyananchikpaq ancha allin kasqanta?
Hinaspapas astawanraqmi Diosta serviqkunamanta rimaspaqa, Biblia estudiasqankuqa espiritualninkuta kallpachan.
Ñawpaqtaqa rimasun Rutmanta, payqa Moab nacionmanta viuda sipasmi, payqa ancha hunt’aq sonqon karan.
Chhaynapin respetowan allinpaq qhawarisqa.
Chaywanpas chaskisqan kamachikuykunata kasukuyta munarqa.
b) ¿Imatan entienderanku casarakuymanta ñawpaq kaq qharipas ñawpaq kaq warmipas?
Bueno, llapanchismi Jehová Diosman qokuqkunaqa hatunchasqa kanchis amigonpas ‘llamk’aqmasinpas’ (leey 1 Corintios 3:9 ).
Achka kutipim llumpayta hikutawarqaku, chaymi mana escuelaman riyta munarqanichu ”.
Huk yachaq runam nirqa sapa iñiq runakuna maymanpas rinanku, chayta ruwanankupaqqa calleta otaq lamar-qocha chimpananku kaptinpas.
“Capernaúm llaqtapi * yachaysapa runataqa manam imapas ancha allinpaqchu ruwan, kay tiempopi runakunapa sunqunpi hinaspa yuyayninpi yachachikuyninkuna ancha saphichasqa kasqanqa. ”
Wañunanpaq sentenciasqa kasqanrayku, wañuchisqa kananrayku. Chayna kaptinqa wañusqañapaschá* (nota qaway).
illapa.
Kunan pachak wata masña Richard Rudolph sutiyoq runan yuyarin: “Noqaykuqa convencisqa kasharaykun runakunaq kamachisqan ley mana hark’ayta atisqanmanta Jehová Diospa sutin willakunanpaq”, nispa.
Payqa kuyurikun, p’achanmanta kacharikuspa kuyurispa ayqekun.
Chay asuntomanta directamente payman rimanaymantaqa —chayqa ancha facilmi kanman karqa ñuqapaq, amistadniy kasqanrayku ?— paywan kuska bibliapa wakin yachachikuyninkunata qawarqani.
Imanasqa mana?
Urpi.
Cuidakunanchismi hukkuna asignacionta chaskiqtinku ama envidiakunanchispaq.
Rosaqa piensaranmi Jehová Dios cheqaqtapuni yanapashasqanta, necesitasqankunata allinta atiendesqankurayku.
Índice nisqa
Kay yachachikuypim tukuy chay tapukuykunata kutichisun.
10 PATACHASQA RUWAYKUNA ALLIN RUWAY
Ichapas huk iñiqmasinchik convencechiyta munanman ima hampitapas otaq natural remediotapas pruebananchikpaq. Otaq niwasunman wakin mikhuykunata mikhunanchista otaq mana mikhunanchista.
Hawa iñiq t’aqamanta amigoykunawanqa manan hayk’aqpas chay viajepi iñiqmasikunawan hinachu kusikurqani.
Wakin especialistakunan ninku waqayqa sentimientokunata horqonapaq kasqanmanta, sapa kutilla chayta hark’ayqa qhali kayta dañasqanmanta.
Sapa kutim pantaptinkuqa kanmi achka tiempota hinaspa kallpankuta hukkunata huchachanankupaq utaq rimasqankumanta utaq ruwasqankumanta chaninchanankupaq.
Chay watakunapiqa punkukunapim gramófono nisqawan rikuriq kayku.
Sichus sapa p’unchay kawsayninchispi chay sumaq kayninkunata rikuchisun chayqa, llapa runan rikunqaku ñawpaqman purisqanchista.
Cheqaqtapunin Proverbios 12: 15 texto nin: “Pipas yuyaychaykunata uyariqqa yachayniyoqmi”, nispa.
3 “Promesaykipi prometesqaykitaqa hunt’ay”, nispa.
Taytanpa sutin ch’uyanchasqa kananpaq, runaq familian salvakunanpaqpas hunt’aq sonqo kayninmantan karqan.
Contexto nisqan rikuchin apostolqa paykunaman rimasharqan cristianokunaq libre kayninkumanta, chaytan chaskirqanku Jesuspa ‘Kamachikuy Simiq ñakayninmanta’ kacharichisqanrayku.
Tayta-mamaypas iñiq t’aqapi kaqkunapas tukuy sonqowanmi yanapawarqanku.
Chaymi kay hinata nisunman: “Runakuna infiernomanta hukniray yuyaykusqankurayku, ¿tapuymanchu ima yuyaykusqaykita? ”.
Tiempowanqa manañan Jehová Diosta servirqanñachu, chaymi religionninta cambiarqan paywan casarakunanpaq.
Chayqa pasaran 1914 watapi Cristo hanaq pachapi Rey kananpaq churasqa kasqan qhepallamanmi.
¿Imaynatan rey Josiasqa rikuchirqan Jehová Diospi confiasqanta?
¿Imatan ruwasun Diospa ruwawasqanchista chaninchaspa?
Chay hunt’aq runaqa pruebapi tarikuspanmi “sapallan churin Isaacta [...] ofrendan”, nispa.
Chhaynaqa, sapa p’unchay kawsasun Diosta hatunchananchispaq.
¿Imaraykun pipas Jehová Diosman qokunan?
Sapa kuti hina, Biblian yanapawarqan kutichiyta tarinaypaq.
Ejemplopaq, yaqapaschá estudianteqa explicanman qhelli huchapi qhelli huchapi puriymanta Bibliaq yachachisqanta.
Arí, kay carrerapiqa llapa chayta hunt’aqmi chay premiota chaskinku.
Tayta-mamakuna, manan pipas qankunamanta aswan allinqa preparanmanchu Jehová Diosman dedicakunankupaq.
Mark Sanderson, Geoffrey W. sutiyuq runakunam.
Yachakunmi, huk tiempollapas taytan idolokunata yupaychasqanmanta.
Chayraykum Samuelqa aceitepa waqranta hapiruspan wawqenkunapa chawpinpi hawirurqa.
Jesusqa entienderanmi Jehová Diospas huk discipulokunapas mana huchayoq kasqankuta Judas Iscariotewan Pedrowan ruwasqankumanta.
3 PÁGINA
Hinaspapas Taytan Umalliqnin Jehová Diospa nisqanman hinan ruwan.
Chaymantapas, iñiq t’aqapi, wasinchispi ima ruwananchista hunt’anapaqmi kallpanchis pisiyapunman.
Jesusmi willaran: “Diospa qhapaqsuyunmanta kay allin willakuykunaqa enteron pachapin willasqa kanqa, llapa nacionkunaman testigo kananpaq. Hinaspa chaymanta tukukuy hamunqa ".
Grupoykupiqa pachak masnin wawakunam karqaku: yaqa kuskan católicos, huknin kuskan protestante, hukninñataqmi budista.
Manaraq kinsa watallapin Jesusqa Galilea llaqtapi kinsa kutita predican.
Hinaspapas decidisqanmi sinchi llakikuymanta qespichirqan.
¿Maymantataq hamunki?
¿Imanasqataq mayninpi sasachakuchwan sasachakuypi kaqkunata yanapay?
Ch'uya Qelqakunapin riman "Jasar libromanta" hinallataq "Jehová Diospa maqanakuyninkunamanta libromanta" (Jos.
qata.
Jassa willakun: “Ichaqa sapa kuti kaqllata mikhuspa sayk’usqa kashaqtiykuraqmi ? “Bibliamanta estudiawaqniyku runakunaqa mango, plátano, papata, cheqaqtapunin limón hunt’a bolsakunata qoyta qallarirqanku! ”
Bibliawan pusasqa conciencia
Guía de la Menopausia nisqa libron nin: “Sapa warmikunan huknirayta menopausia onqoyta tarinku”, nispa.
Ichaqa, ¿ima sacrificiokunari?
Chayrayku, Diosta mañakuy munayninta ruwanaykipaq yanapasunaykipaq, yuyaykusqaykipipas payta qhawarinaykipaq.
Hinaspa, ¿imaynatan comun runakunata yanaparqan Diospa Palabranta entiendenankupaq?
Mayninpiqa karqanmi diezmota mana pagaq israelitakuna.
Kunan tiempopin Jehová Diospa testigonkuna huñunakunku Diosta yupaychanankupaq waranqa-waranqantin Huñunakuna Wasikunapi enteron pachapi.
Diosqa suyanmi kamachinkuna ‘qhepa huchapi karunchakunankuta’.
SUJETO DE CUBIERTA
Suiza nacionmanta huk runa Testigota Bibliapi textota leeshaqta uyarispan tapurqan: “¿Pitan representanki? ”.
Chayta nispas carcelpi qhawaqkunaman entregarqan.
(Abril killapi 2012 watapi).
Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq tiempopiqa allintan yuyaykusun iñiq t’aqapi iñiqmasikunata, astawanqa kuraq iñiqmasikunata.
Chayraykum tuta watukuq rirqa.
Abrahanpa warmin Saramanta yuyariyqa allinmi.
Chay esclavokunan patronman willaq rirqanku chakrapi mana allin qorakuna kasqanmanta, hinaspan tapurqanku: “¿Munawaqchu rispa huñunaykuta? ”.
Chaykunaqa tukuy sonqoyoq runakunatan Bibliaq qespichiq willakuyninman aysan, Jehová Diostapas hatunchanku, kusichinku ima.
¿Imanasqataq qawananchik vidanchikpi imakuna aswan allin kasqanmanta?
Chayraykum Testigokunaqa mana chaskinkuchu —wakin unanchasqa runakuna hina— confianapaq hina cientificokunapa willakuyninkunata, kay Pachaqa waranqa waranqa millonnintin watakunaña kanman.
Hinaspa nillarqantaq: “Ichaqa yachanchismi hap’iyta, ¡chaytan ruwasaqku! ”.
Chay tiempopaqqa yaqapaschá kuska tuta pasarurqa.
Chaytan Jesusqa resaltarqan: “Runakunaq huchankuta pampachankichis chayqa, hanaq pacha Yayaykichispas pampachasunkichistaqmi; Runakunaq huchankuta mana pampachankichischu chayqa, manan Yayaykichispas huchaykichistaqa pampachasunkichischu.
Munayniyki ruwakuchun, hanaq pachapi hina, kay pachapipas ”.
Bibliamanta rimaspaqa respetarqanin, ichaqa manan creerqanichu Diospa yuyaychasqan kasqanpi.
Pantasqa cristianokunaqa pantasqatan yuyaykunku Kamaqmanta hinallataq askha kutipi devocionninkuqa manan imapaschu aswanpas huk fachadalla, ichaqa Diosta allinta reqsiqkunan yupaychanku "espírituwan cheqaq kaqwanwan" hinaspan kallpachakunku Cristota qatikunankupaq.
Familiankuqa hatun sasachakuykunapin tarikunku.
Chay sach’a patapi wañushaspapas Jesusqa kallpawanmi cheqaqcharqan runakunaq suyakuyninku imachus kasqanta.
Huk circuito umallin qelqarqan: “Amigoykunan yachankuman hinapuni hayk’aqchus kallpachawanay necesitasqayta.
4, 5 kaq yachachikuykunata estudianapaq 24 - 32 PÁGINAS
Mayna qhapaqña kanman chaypas, manan imatapas aypanqachu, manachus Diospa qayllanpi qhapaq kaspaqa.
Chay milagrokunaqa qawachiwanchikmi Jesus ancha kuyawasqanchikta.
“Cheqaq karpa” hatarirqan 29 watapi, chaypin Jesusqa bautizakurqan, Jehová Diostaq reqsirqan hunt’asqa sacrificioman tukupunanta.
Paykunaqa yanapanankun karan, kay pachapi maqanakuq runakunata, hatarisqankuta rikuspa Jehová Dios nanasqanta.
chaypi.
9 ¿Yacharqankichu?
Delfines nisqakunaqa velayuq boteykupa waqtanpim nadaspanku pukllaqku.
Huk kusikuymi kanman huk cheqap huk nacionkunapi wawqe-panantinpi kay.
sapa wata.
Qaway kay tukuy watakunapi Diospa kamachinkuna imayna yachachisqa kasqankuta.
¿Yaqachu kay pachaq tukukuynin?
Ejemplopaq, Kevin * sutiyoq umallin qelqaran: “Manan ima simipas kanchu iñiq t’aqapi llapanchis agradecekusqanchista.
Imaraykuchus griego simipi “mosoqmanta naceq” nispa t’ikrakuq simitaqa “hanaqmanta naceq” nispa t’ikrakunman.
Mana samayniyuq kay.
1919 watapin Jesusqa “Davidpa wasinpa llaventa” qorqan ‘allin yuyayniyoq kamachiman’, chaymi payta churaran “llapa kaqninkunata qhawananpaq”.
¿Imaynatan Jehová Diosman q’epinchista wikch’usunman?
Chayta ruwasunman chayqa, cheqaqtapunin mana kapuqninchista qoshasunman (leey 2 Corintios 8:12).
Hukninmi congregacionninchikpi hinaspa enteron pachapi iñiqmasinchikkunata yanapanapaq qullqita quspa.
Ichapas onqosqa otaq huk hatun sasachakuypi tarikurqa.
Siervo ministerialkuna, ancianokuna ima anchata necesitakusqankuta qhawarispan, kay yachachikuyqa astawanqa qharikunapaq.
Casarasqaña kashanchis chayqa, yachanchismi qosanchiswan otaq esposanchiswan hunt’aq kananchista.
Ichaqa qhawarisunchis hina, ancha importanten tiempota t’aqaypas hukkunata yachachinaykipaq.
Huk ancianowan rispaykiqa, ¿imaraykutaq mana kuskachu iñiqmasinchikpa situacionninmanta rimankichik?
Hanaq pachapi munakuq Taytanchismi kusikurqan Jesuspa ancha valorniyoq ofrendanta ‘huchanchismanta pampachanapaq sacrificiota hina’ chaskispa.
Tukuy imaña kaptinpas, Biblia Estudiaqkunaqa tukuy atisqankutam ruwarqaku hinalla predicanankupaq.
b) ¿Imaynatan qhawarinanchis mañakuyta?
Payman sut’inchani imaynachus karqan paypa edadninpi kashaqtiy, chaymantataq willawan imaynachus kunan p’unchaypi kashan chayta.
Tuvaluano simipi Griego Qelqakuna Traducción del Nuevo Mundo nisqata riqsichispa
Cheqaqtapunin chay llank’asqanqa mana ancha allintachu pagarqan, ichaqa chay llank’anatan akllakurqan semana tukuyta libre huñunakuykunaman rinanpaq, familianwan predicaq lloqsinanpaqpas.
Llapa iñiq t’aqa runakunaq qayllanpi willaqtinkun churin manaña Jehová Diospa testigonchu kasqanta, Julianqa sinchi llakisqa tarikurqan.
“Nahuatl simipi allin rikusqaykutan qhawarirqayku — hinallataqmi nin ? —, ahinataq ayllunkupi hukllachakuy kamachikuq, hinallataq tukuy sonqowan qoykukuq kasqankuta rikuchinakusqankuta. ”
¿Hayka willakuytaq ADN nisqapi kachkan?
Carcelkunapim predicaq kani, bañokunapi tupasqay qarikunamanpas qillqakunata quq kani.
JESUSQA discipulonkunamanmi kay hinata willaran: “Saqraqa wakinniykichistan carcelman wisq’aykusunkichis hunt’asqata pruebasqa kanaykichispaq”, nispa.
Ichaqa revistakunatapas horqonchismi, chaykunaqa astawanqa mana Testigokunapaqmi.
Astawanraqmi mozo-sipaskunapaqqa ancha sasachakuymi wiñasqa cristiano kayqa.
Kachiman.
Chayta huk rikchanachiywan qawachisun.
Ichaqa wakin sasachakuykunapipas tarikurqakum. Iskaymanta qhawarisunchis.
Diospa Simin Qelqaqa, Jesuspa hatun posiciónninmanta willasqanmantapas, Jehová Dios hina anchata munakuwasqanchistapas.
Adanman encargasqanku kamachikuyqa mana paywanmi hunt’akunqa.
Chayna pasawaptinchikqa pacienciakusun.
3) qarqosqa kasqan qhepamanmi Cainqa “puriq ayqekuq” runaman tukupurqan, manchakurqantaqmi pipas tarispa wañuchinanta.
¿PAYKUNA INFLENCIANKU?
Casarakuynikipi piensay.
¿Faltawasunchu chaypaq necesario kaqkuna?
Ichaqa sapa kutinmi apamun ukhu sonqoyoq sientekuykunata. Chiqamanta, q’uñi, sinchi kallpayuq ima kanman.
Yaqapaschá sapa kutilla tapukuq: “¿Cheqaqchu niyta munasqayqa?
Hukninmanmi kachawarqanku noreste ladoman, Steinach llaqtaq qayllanpi, chaypin huk chhikanta libre karqayku.
Chaytaqa ruwanchis Bibliaq willakuynin ima nisqanchismantapas aswan atiyniyoq kasqanraykun.
Iñiq t’aqakunaqa anchatan beneficiakunku experienciankuwan yachachisqankuwan.
Chiqamanta, iñiq t’aqapi lliw iñiqmasikuna hukkunata trataspa allin ejemplo kananku.
Piensayta qallaykunki wakin atencion aswan allin kasqanmanta mana imapas kasqanmanta.
Chaywanmi reaccionarqani hinaspam chay equipomanta lluqsinaypaq tantearurqani.
Llaqtamanta chaylla kutimusaq.
a) ¿Imataq Davidta prepararqa rey kananpaq ruwanankunata hunt’ananpaq?
¿Imanasqataq cristianokunaqa mana llullakunchikchu?
Yukay.
Sapa runam allinta chaninchanan ima akllanakunata manaraq tanteachkaspan.
Qelqakunapi, ¿ima yuyaytataq rikuchin “propósito” nisqa simi?
Chayqa karqa Portugal nacionpi servinapaq invitacionmi, chaypiqa manam predicayta atirqakuchu.
Chaymantam Churinman ancha allin llamkayta quykurqa.
Huk allin yuyayniyoq amigoymi, mana entiendeyta atispa imarayku chayta ruwasqankuta, esposaman asuykuspan nirqan: “Suzanne munasqay, hayk’aqllapas aswan allin wasipi tiyayta munanki chayqa, imatapas sacrificakunallanmi”, nispa.
Aswanpas Diospa Simin Qelqaq nisqanwanmi pusachikun.
Iskay kinsa watakuna wisq’asqa kasqan qhepamanmi huk chakraman aparqanku, chaypin hermanakuna Bibliayoq karqanku, huk p’unchaytaq hukninku qhawachirqan.
Chayrayku, mana kusichinanta yachasqayki imata ruwanaykipaq tentasqa sientekuspaykiqa, yuyariy, tardeta, tukuy ima mañakususqayki allinniykipaq kasqanta.
Chaypa munayninqa iñiqmasinchikkunata kallpanchanapaqmi, chaynapi allin iñiyniyuq ñawpaqman purinankupaq.
HUK domingo paqarinmi 1520 wata qallariypi, París llaqtaq wichay ladonpi kaq Meaux llaqtapi tiyaqkuna mana creeyta atirqankuchu iglesiapi uyarisqankuta: Evangeliokunata francés simipi leesqankuta, mama siminkupi, latin simipi leenankumantaqa.
Chay tawa waynakunaqa Jehová Diostan Manka ruwaqninkuta hina qhawarirqanku, payllatataqmi yupaycharqanku.
Huk ladumantaq necesitasqankuta chaskiq runakuna.
Diosqa mana allinkunatan aguantarqan, chhaynapin llapanchis rikunanchispaq llakikuypaq kasqanta.
Huk familiakunapas Éxodo libropi willakuykunaman hinan pukllaykunata ruwarqanku.
¿Imayna atacasqataq casado kawsaypi kay tiempopi?
Kay yachachikuykunapim qawasunchik kimsa pruebakunata, chaykunam yanapawanchik Diospa representantenkunata riqsinapaq.
Chayna nisqanqa sunquytam llachparqa.
Chay willakuyta uyarispan reyqa sinchita phiñakuran, Jehová Diosmi ichaqa profetata waqaycharan.
? “Saqraqa mana allinpa rikch’ayninllan” Chhayna kaqtinqa yaqapaschá Bibliapi wakin textokunata entiendesunman.
b) ¿Imataq yanapasunki bautizakuyta Jehova Diospa qawasqanman hina qawanaykipaq?
saltamontes.
MAX sutiyoq runan Camerún nacionmanta huch’uyyaykukuq familiamanta, escuelamanta lloqsispa wasinman kutipun.
Kunan pachaqa aswan allinmi sasachakuykuna ama paralisawananchikpaq.
Hanaq pachapi “ch’inlla” nisqatan ruwarqanku, chhaynapi kay Pachapi kaq “ch’uya runakunaq mañakusqankuta” uyarinankupaq.
Pachak watakuna qhepamanmi Proverbios libropi advertiran: “Ama kusikuychu enemigoyki urmaykuqtinqa. urmachisqa kaqtinpas ama sonqoykichis kusikuchun, paqtataq Señor Diosqa rikuspa millay kashaspa pay contra phiñakuyninta kutirichinman ”.
Chhaynaqa, ¿imaynatan Jehová Dios Abrahanpa mirayninkunata ‘hunt’asqata’ hunt’anan karqan?
Yacharqanim imapas ancha allin kaqkunawan contentakuyta
Kunan, ¿iman pasanman qosa mana allintachu kutichiqtin?
Ichaqa chaypaqqa qhawarinanchismi imachus apachisqanchis otaq ñawpaqman apachisqanchis cheqaqchus icha manachus chayta, moralmente ch’uya kasqanmantawan.
Mana yuyayniyuq kasqanmanta, ruwasqanchikmanta llakikuspallapuni kayqa, ruwasqanchikqa ruwasqa kasqanrayku.
Fernwan ñuqawan manaraq Italiaman richkaspayku
Hunt’aq sonqo wañuspanmi Taytanpa kamachikuq kayninta allinpaq qhawarichirqan, kacharichiq sacrificiotapas haywarqan, chaymi qespichisqa kananchispaq ñanta kichariwarqanchis.
Wayna kaspaqa axilasniykipi chukcha wiñan.
Chayqa, Bibliapi cheqaq yachachikuykunatan llapa yachay munaqkunaman yachachinanchis.
Hinaspapas chayllaraq lloqsimuq qelqanchiskunapas willawanchismi layqa ruwaykuna mana allin kasqanmanta.
Hinaspapas riqsinakuqkunañam, casado vidapi imapas ruwanankupaq preparakunankupaq pusayta necesitanku.
Ejemplopaq, seguron kanchis tukuy mana allinkuna manaña kananmanta, mosoq pachapas kananta.
Qanchis killam Jonesqa sapallan llamkarqa, David Griffiths musuq compañeron chayamunankama.
Bibliamanta huk tapukuykunapas
Eugenioqa, aylluykuna Bibliamanta astawan yachayta munaq achkha kasqankuta rikuspa, sapa juk aylluman yachachinanpaq decidikurqa.
Qawasun kimsa allin razonkunata mana qunqanapaq.
¿Ima ninantaq kay simikuna?
Paytaqa phiñachirqan sacerdotekuna runakunata tutayaqpi hap’isqanku, chaymi mana hayk’aqpas faltarqanchu Bibliaq cheqaq yachachikuyninkunamanta rimananpaq.
Chaywanpas payqa allin ejemplon karqan onqoykunata, k’amiykunata, hukmanyaykunata ima atipananpaq, manataqmi hayk’aqpas chaykuna kusikuyninta qechunanta saqerqanchu.
Jehová Diosta cheqaqtapuni munakunchis chayqa, manan hayk’aqpas paypa munayninta ruwayqa llasa q’epichu (leey 1 Juan 5:3 ).
"Manan simikunallachu bibliamanta willakuykuna wawakunaq espiritualidadninpi ancha chaniyoq kasqanmanta willanapaq", nispan huk iglesiapi runa rimarisqanpi nirqan.
Wakinñataqmi saqewarqanchik pisillata rimananchikpaq utaq bibliamanta huk textota leenanchikpaq.
Kay tapukuykunata kutichinapaqmi qawasunchik kimsa kawsaymanta, chaykunam Cristota kuyakuyninchikta pisiyachinman.
(Jeremias 17:9).
Kunanqa qhawarisunchis Jerry sutiyoq watukuq umalli, esposan Marywan ima, paykunan imachus munasqankuta cambiananku karan, chhaynapi yuyaq tayta-mamankuta cuidanankupaq.
b) ¿Imanasqataq Saqra Jobta atacarqa?
Tukuy imatan aguantan, llapantan creen, llapantan suyakun, llapantan aguantan.
Asikunapaq hinam kanman, ¿aw?
Chiqap kay.
Simikunaqa mana imapaq valeq kaqkuna ukhupin churasqa kashan.
49 watapaqqa, huk atiq umallikunapas puchuq Apostolkunamanmi hukllawakurqaku (leey Hechos 15:1, 2 ).
Jesusmi nirqan: “Cesarpa kaqninkunataqa Cesarman qoy, Diospa kaqninkunatataq Diosman”, nispa (qhaway yachachikuypa tukukuyninpi nota).
taytacha.
2015 watapaq textoqa watantinmi kay yuyayta yuyarichiwasun.
Chay tapuyta kutichinapaqmi t’aqwirisunchis huñunakuyninchispi wakin ruwaykunata, chaykunatan umalliqkuna yuyarinanku.
Taytacha ".
¿Entiendenchischu rikch’anachiy aceitunas sach’awan tupachiyta?
Ejemplopaq, askha wayna-sipaskunan casarakusqanku p’unchaypi tukuy imayoq kanankuta suyanku: allin equipasqa, muebleyoq wasi, sumaq carro, mosoq electrónica nisqakuna ima.
¿Imatawantaq ruwawaq?
Chay iñiqmasinchikqa 89 watanpi wañukunankamam paykunawan yacharqa.
¿Imatan ruwawaq?
¿Ima ninantaq Jesus ‘cheqaq’ kasqanta?
Iskay kaq, confianzanta wiñachirqan, sutinpa huk kaqninta sut’inchaspa: “Munasqayman hinan kasaq”, nispa.
Sexto Afranio Burro sutiyuq qillqasqa
Hinaspapas Pablon Timoteo waynaman qelqarqan: “Cheqaqtapunin kay Dios sonqo kay, kikillanpi hap’ipakuywan kuska”, nispa.
Kay ejemplon rikuchin imakunachus pasananta mana reparaspanchis ima ratopi kashasqanchista otaq imakunachus muyuriqninchispi pasashasqanmanta.
Chayna kaptinpas respetananmi karqa Kamaqpa cuerponpi limitekunata.
Chaymantapas, kay revistawan huk qelqakunawanpas hukkunatan yanaparqanku Bibliata entiendenankupaq.
“Chayraykun qariqa taytanta mamantawan saqepunqa, warminmanpas k’askanakunqa, huk aychallataqmi kananku. ”
Tuquy.
Chaymanqa Reinomanta willakuy chayamurqa 1910 watapi, Russell iñiqmasinchiktaq 1913 watapi chay islata watukurqa.
Aswan facilmi ".
Rikusqanchis hina, allin yuyayniyoq cristianokunaqa allintan yanapanku.
Santo espirituq yanapayninwanmi iskayninku kallpayoq karqanku chayta ruwanankupaq.
Ichaqa 33 watapi Pentecostés p’unchaypi, hamuq tiempopi “[hanaq pachamanta] sacerdotekunaq gobiernonman” invitasqa runakuna invitayta qallariqtinkun, wakin judiokuna allin preparasqa kasqankuta rikuchispanku chay invitacionta chaskikurqanku.
Unay pacha mana llamkayniyuq runakunam 5manta 10%kama, curriculum vitae nisqamanta universidadpi titulonkuta hinaspa llamkaypi experienciankuta hurqurunku.
Achka kutipim iñiq t’aqa ukhumanta pantasqa yachachiqkuna hamunku.
Ichaqa iskaynin wawankupas anchatan munarqanku tayta-mamanku paykunawan imatapas ruwaspa kusisqa kasqankuta.
b) ¿Imatan pisi tiempollamanta ‘ancha askha runakuna’ pasanqaku?
Yachachiq hina yachayninchikta allinchay.
Paymi sut’inchan: “Qonqayllan repararqani Biblia estudiaqniykunata Bibliaq yachachikuyninkunawan, yuyaymanaspa ima consuelashaqtiy, Jehová Diospas sonqochawashasqanmanta”, nispa.
Jezreel llaqtapi palacionman chayaspan Ahabqa, ¿huk señalkunatachu qawachin cambiarusqanmanta, aswan espiritual kasqanmanta?
Pantaq runaña kanchis chaypas, Jehová Dioswanmi amigontin kayta atisunman, paytan servisunman.
Kunanqa kawsayniypi musuq metakunayuqmi kani” (Raquel).
¿Imatan aguantarqanku Malawi llaqtapi iñiqmasikuna?
Yachay wasiqa millay mosqoyman tukupurqan.
Imanasqa?
a) ¿Imanasqataq Nehemíaspa enemigonkuna manaña atacasqankuta saqirqaku?
Adanpa ruwasqanmi yachachiwanchik Jehova Diosta pimantapas astawan kuyananchikta (leey Mateo 22:37, 38 ).
Diospa Simin Qelqan sut’ita willawanchis ima mana chanin ruwaykunatachus wikch’unanchis chayta.
Imapas kapuwaqninchikwan kusisqa kaypa chanin
IMATAQ BIBLIAN NIN:
Pablon kay hinata sut’incharqan: “Diosqa khuyapayakuq ancha munakuyninwanmi Cristowan kuska kawsachiwarqanchis, huchakunapi wañusqa kashaqtinchispas, khuyapayakuywanmi qespichisqa kankichis, kawsarimpusqataq kankichis kuskata hoqarichiwarqanchis, hanaq pacha cheqaskunapitaq Cristo Jesuswan hukllachasqa kashaspa tiyachiwaranchis, chhaynapi hamuq tiempopi Cristo Jesuswan hukllachasqa kaspa ancha khuyapayakuyninpa ancha qhapaq kaynin rikuchisqa kananpaq”, nispa.
¿Imakunatataq qatiqninpi t’aqwirisunchis?
Anchatan paykunata faltakurqayku, ichaqa kusisqan kasharayku tukuy tiemponkuwan Diosta servinankupaq tukuy kawsayninkuta qosqankumanta.
Manan yachanchischu ima pruebakunaña aguantananchista, ichaqa imaña kaqtinpas, allinmi kanman salmioq kay kallpachaq simikunata yuyarinanchis: “Señor Diosqa manan llaqtanta saqenqachu”, nispa.
Chaymantapas rimasqaykiqa thasnuchinmanmi.
Qawapay
¿Imaynatan satanpa propagandanwan mana apawasunmanchu?
Payta tapurqa: “¿Pimantataq kay profetaqa nin? ¿Paymantachu, icha huk runamantachu? ”.
ESTUDIO RUWAYKUNA
Sapa kuti tapukuy.
¿Imaynatan Biblia resaltan ñawinchista controlananchista?
Ensayokuna ruwaypa chanin kaynin
yukay.
(Qhaway “Mereceq runakunata maskhashallasun” nisqa lado barrata). b) ¿Imatan t’aqwirisunchis qatimuq yachachikuypi?
Sasachakuykunapi tarikuspan Pabloqa, ¿imataq yanaparqa espiritualpi allin takyasqa kananpaq?
¿Imatan casarasqakuna ruwankuman kuskalla kanankupaq?
¿Imaynatan tayta-mamakuna Santiago 1:19 nisqanta kasukunkuman?
14 Bibliaq nisqanman hina
b) ¿Ima tapukuykunapim yuyaymanananchik?
Yachasqanchikqa, mana suyasqanchikmi kanqa, pisi tiempollaraqmi kanqa.
Corneteroqa toro maqanakuykunapi waqra trompetata tocan.
Kayqa ancha atiyniyuqmi Diosmanta mañakunapaq Gobiernon hamunanta hinaspa munaynin kay Pachapi ruwakunanpaq.
Babiloniapi preso apasqa judío runakuna hinan, hanaq pachapaq akllasqa ‘reypa sacerdotenkuna’ mana organizasqa Diosta yupaychayta atirqankuchu.
Jesustaq huk rikch’anachiywan kutichirqan, chaypin mana judío runakunata tupachirqan “allqochakunawan”.
Wak iñiqmasinchikkunam tukuy tiemponkuwan yanapachikunku, misionerokuna, watukuq umallikuna otaq Betelpi llamkaqkunam.
¿Imatan ruwarqanku cristiano nacionpa umalliqninkuna guerra kashaqtin?
Wañuqpa ayllunmi kani.
Kikin jefepas k’amirqanmi sinchi honrado kasqanmanta, chaymi manaña viajekunata qorqanchu.
Llakikuypaqmi, huk tiempo qhepamanmi Asaqa phiñakurqan Hanani sutiyoq runaq qaqchawasqanmanta, payqa rikukuqmi karqan.
Jehová Diosmi willan pichus akllasqa kasqanmanta
¿Lliw chinkarqachu? Manam.
Chaymantapas obligasqa hinan sientekunki Jehová Diosmanta hukkunawan rimanaykipaq (leey 2 Crónicas 34:18, 19 ).
Qatiqnin yachachikuypim qawasun imaynatam Jehova Diospa testigon kayta hinaspa Jesuspa testigon kayta atichwan.
¿Kanmanchu huk hinata munakuynin kallpachawananchispaq?
c) ¿Imatan yachachiwanchis Zoilawan pasasqan?
“Tiempoq pasaqtinmi Egipto suyupi mosoq rey hatarirqan, payqa manan Joseta reqsirqanchu.
Apóstol Juanmi kutichin: “Kay pachapi tukuy imapas: aychaq munapayaynin, ñawiq munapayaynin, kawsakuyninta qhawarichiypas, manan Yayamantachu hamun”, nispa.
Génesis 18: 17 - 33 textopin willakun huk kutipi, chaypin Diosqa kamachin Abrahamwan rimarqan.
[32 paginapi dibujo].
12 capitulomantapachan Pabloqa tawa imaymanamanta cristianoq kawsayninmanta riman: Jehová Dioswan, iñiqmasinkunawan, mana iñiqkunawan, gobiernopi autoridadkunawan ima.
Mesiasmanta rimaspan profetaqa niran: “Chanin runaqa, kamachiy, askha runakunamanmi chanin posiciónta apamunqa. Pay kikinmi pantasqankuta apakunqa ”.
? "Ama sayk'usunchu".
Chayqa allinmi, Diosqa suyanmi serviqninkunamanta allin kaqta ruwanankupaq.
Payqa manan tiemponpi tiyaq runakunaq prejudigonkuna hinachu karqan.
Nisqankuqa “[machu runawan kuska] kutimurqanmi wasinpi t’anta mikhunanpaq, unuta ukyananpaqpas”.
Casarakunankupaq.
Pedroqa cheqaq iñiynintan rikuchirqan hukmanyasqaña sientekuspapas iñiqmasinkunawan kananpaq decidikurqan.
Ejemplopaq, tawantinkum qawachinku tutamantaña sacerdotekuna hinaspa ancianokuna huñunakuspanku Roma llaqtapi gobernador Poncio Pilatoman Jesusta entregasqankuta.
Paykunaqa azul pantalontam llikirusqaku.
¿Imaynatan ‘yuyariwaq’ Hatun Kamaqmanta?
¿Hayk’aqmi ancha importante kanqa aswan askha iñiqmasikuna yachachisqa kay?
TAKIKUNA: 79, 84
Ñoqanchisqa ‘negakunanchismi’, chhaynapi discipulonkuna, Jehová Diospa tukuy sonqonwan serviqkunapas.
IMAYNA RIMANAPAQ: Sumaq sonqowan rimasun
Griego rimaypi “sumaq sonqo munakuy” nispa t’ikrakuq simiqa, huk familiata hukllachaspa hukllachasqa kasqanmantan rimashan, chay familiapi kaqkunapas munanakunku, yanapanakunku ima.
Yachay wasiman yaykuspa yachachiqta suyay.
¿Imatan tapukunanchis?
Yaqachus hina Aaronqa apasqa karqan imapas pasasqanwan otaq hukkunaq mat’ipasqanwan.
Chaymantapas Rufopa mamanta kuyasqantam qawachirqa, yaqapaschá ñawpaqpi kuyakuywan imayna cuidasqanmanta.
Tukuy atisqaykita ruway, mana imapas nitaq pipas iskayninkichikpa chawpinpi hamunanpaq (leey Proverbios 5: 15 - 20).
CHUNKA watakuna ñawpaqta, Europaq sureste ladonpi orqo-orqo huch’uy suyupi, comunista yuyayniyoq, Diospi mana iñiq gobiernon tukuy atisqanman hina kallpachakurqan huk t’aqa valiente cristianokunata ñut’unanpaq.
Chay munakuywanmi kawsayninkuta pusayta atinkuman, chaytan reqsinku Quri Kamachiywan: "Tukuy imatachus qharikuna ruwanasuykichista munankichis, qankunapas paykunamanpas chay hinallataqmi ruwanayki".
Ichaqa estudianteqa creenmanmi chayta ruwaspaqa paykunata traicionashanman.
Paymi tarirurqa www.watchtower.org nisqa web nisqaykuta, chaymi iskay kimsa killakuna chay paginapi Bibliata hinaspa wakin yachachikuykunata leechkarqa.
Machuyay tayta-mamanchista nanachiwasqanchista rikuspaqa hukmanyachiwanchismi.
¿Imanasqataq Jesusqa Diosmanta willakuchkaspan chayna tukuy sonqowan imatapas ruwarqa?
Jesusmi “Dioswan runakunawan chawpichaq”, “mosoq rimanakuypa chawpichaq”.
Sapa runapa imayna kaynin, yachaynin, experiencianpas hukniraymi.
Chhaynapin creerqanku Éxodo 12:6 textoq nisán 14 nisán p’unchay tukukuymanta rimashasqanpi, inti chinkaykuy qallarisqanmanta (chawpi p’unchay qhepaman) p’unchay tukukusqanmantakama (inti haykuyta).
Aswan allin libronchis Biblia kasqanta qhawarispan estudianapaq qelqakunapi huk cambiota ruwarqanku: kunanqa wakin textokunaq ñawpaqenpin leesqa simi kashan.
"Diligentekunapa planninkunaqa seguromanta ventajamanmi rin".
Ñawpaqtaqa, qhali kayninchista cuidaspa. Iskay kaq, imayna kusirikuyta akllaspa. Kimsa kaqtaq, iñiyninchikmanta rimaspa.
Huk sistema de seguridad nisqa kapuwanchismi campo magnético nisqa, chaymi paqarin planeta ukhumanta.
¿Iman yanapawasun cristianokunaq ruwananchista mana excusakuspalla ruwananchispaq?
Chay michiqqa campamentoman hamusqa payta maskhaspa.
Bibliaq willakuyninmi nin paykuna kikinku ‘arcaman haykusqankuta’.
Kaymi qawachin angelkuna kamachiq t’aqapa predicasqanta yanapasqankuta.
Paykunaqa qaparisunkiku, hinaspan allinta lloqsiyta atirqanku; paykunaqa qanpin confiarqanku, manataqmi p’enqachisqachu karqanku”, nispa.
Ichapas rikchakuwanchik imayna tarikusqanchikqa mana achkata qunanchikpaq hinachu, ichaqa munayniyuq kaspaqa llapallanchikmi riti granonchikta quyta atichwan.
Chayqa mana chanin ruwaymi kanman; ichaqa, "mana yuyay atiymi Dios mana allinta ruwananta".
Pampachayqa, chay qillqasqapa sut’inchasqan hina, “allin relaciones personales, bienestar psicológico y espiritual; pisi llakikuy, estrés hinaspa agresividad; yawarpa tanqaynin pisiyananpaq, pisi llakisqa sintomakuna, tragota huk sustanciakunatapas mana allinta tomanankupaqpas”, nispa.
(Qaway 18 parrafota).
Chay necesitasqanchista hunt’ayta munaspaqa Biblia estudianapaqmi kallpachakunanchis, discipulokuna kaypitaq tukuy sonqowan yanapakunanchis, huñunakuykunamanpas sapa kutillanmi rikunanchis.
Llakikuypaqmi karqa astawan yachanankumantaqa tukuy yachachisqanta qipanchasqankuqa.
Hinaspapas wakin campokunapiqa chakrapi tiyaqkunaqa manchakunkumanmi vecinokuna manaña cosechanankupaq otaq uywakunata cuidanankupaq yanapanankuta.
Paymi piensaran: “Chaypin huñusaq llapa granuykunata, llapa allin kaqkunatawan; almaytapas nisaqmi: ‘Alma, askha watakunan askha allin kaqkunata waqaychanki; ch’inlla kay, mikhuy, ukyay, kusirikuy ’ ”.
Pablon Hebreo cristianokunata yuyarichirqan hukkuna hukkunawan munanakunankupaq, hukkunapaq allin kaqkunata ruwanankupaqpas.
Interesantem kay Salomonpa chawpi sutinqa Jedidias kasqanmanta, chay sutiqa “Jahpa kuyasqan” ninanmi.
¿Ima niytataq munanchik?
a) ¿Imapin Ana astawan yuyaykurqan kawsayninpi imayna tarikusqan cambiaqtin?
MANARAQ sapa kutilla lloqsishaqtinmi, muyuriqninpi huknin aswan allin avionpa pilotonkunaqa kinsa chunka masraq chequeokunata ruwanku, chaytaqa ruwanku lista de comprobación nisqatan qatikuspanku.
Taytanku wañupuq wawakunaqa q’epillapin qhepakuqku, manan pipas yanapaqninpas amachananpaqpas karqanchu.
Bibliaq nisqan tiempopin israelitakunaqa trigo otaq cebada hak’uwan, unuwan, mayninpitaq levadurawan t’antata ruwaqku.
b) ¿Imatan Jehová Dios ruwarqan Edén llaqtapi hatariy qallariqtin?
¿Imatan ruwasun aswan allin cristiano kananchispaq kallpachakushaspanchis, huk iñiqmasinchistaq yuyaychawasunman?
¿Imaynapin kay pachaq espiritun chhaynata yanaparqan?
“Salomonqa Egipto rey Faraonwanmi casarakunanpaq rimanakurqan, hinaspan Faraonpa ususinta hap’ispa Davidpa Llaqtanman pusarqan. ”
Chhaynaqa, Bibliata estudianapaq, chaymanta sut’inchaq qelqakunapipas kallpachakusun; Jehová Diosmanta sapa kutilla espiritunta mañakusun, hinaspa tukuy sonqowan huñunakuykunaman risun, mana qonqasunchu chaypi participayta.
[6 kaq paginapi dibujo].
? ¿Imaynatam bibliapa willakusqan Siberia llaqtapi willakuchkan, chayqa kachkan Círculo Ártico nisqamanta aswan hanaqpi?
Mañakuyqa Janettan yanapan imayna sientekusqanmanta allinta yachananpaq, Diosman aswan qayllallapi sientekunanpaq.
Huk ejemplota willasun. Piensariy huk soldadoq nina rawrayninta qawasqaykipi.
Chaymantapas, kawsarimpusqanmi garantizarqan paykunapas kawsarimpunankuta.
Ichaqa, niykichismi: awqaykichiskunata munashallaychis, qatiykachawaqniykichiskunapaqpas mañakuychis; Chaynapim qawachinqaku hanaq pachapi kaq Yayankupa wawankuna kasqankuta”, nispa.
Hinaspapas ñoqanchispipas chhaynatan pasanman.
nanay.
Llaqta runakuna ukhupi imachus ruwasqaykikunata willay.
Manam.
Huk factormi hark’an entiendenakuyta, casado kawsay ukhupi hawapipas, kanku hukniray cultura, lingüística nisqakuna, chaykunan paqarichimun ancha hukniray yuyaykunata, comportamientokunatapas.
Chaypin huk llakikuypaq sucederqan Jesuspa wañupunanpaq iskay kinsa semanakuna faltashaqtin.
Paytaqa Diosmi consuelarqan
Waranqantin judiokunam chay oportunidadta aprovechaspanku llaqtankuman kutirqaku.
Rikusqanchis hina, payqa yacharanmi wañupunanpaqña kashasqanta.
Sut’inmi rikukun celibatoqa manan Diosqa kamachinkunamanta mañakusqanchu, nitaqmi cristiano ministrokunapaqpas kamachisqachu.
Payman hunt’aq kanapaqqa ima necesitasqanchistapas qowashallasunpunin.
Ichaqa cientifico kaytan munarqani.
Ñoqaqa yuyaykurqanin kawsayninchis allinpaq qhawarinapaqqa, Jehová Diospa munaynintapas munasqanchisman hina ruwaymi”, nispa.
Kunanqa, ¿imaynatataq Jesusqa tukuy kaykunata ruwanman karqa?
TAKIKUNA: 85, 36
b) ¿Ima oportunidadtan Jehová Dios kay tiempopi wakin cristianokunaman qon?
Arí, pasarqataqmi llakisqa hinaspa hukmanyasqa punchawkunapas.
Ñawpaq siglopi cristianokuna Diospa Simin Qelqaq pusasqanta qatikusqankuman hinan iñiq t’aqakunaqa limpio, hukllachasqa, thakpi ima kasharqanku.
Piensariy huk amistadniki qullqita otaq huk favorta necesitaptinlla qayamususqaykipi.
Michiqpa kawsayninqa anchatam purinan karqa.
Roma llaqtapi carcelpi kashaq Pablon Timoteota yuyarichirqan: “Ñoqamanta uyarisqayki allin simikunata hap’iy”, nispa.
Diosta servinapaqqa tiempollanpin allinpuni
Hinaspa, ¿imaynatataq rimayta qallarisun?
Umallikuna kanankupaq listapi kasqanmi qawachiwanchik Jehova Diosqa ancha allin kamachikuykunata huntanankuta suyasqanta. Imanasqa?
Ejemplopaq, ¿imaynatan qawanchik huk lawmanta hamuq iñiqmasinchikkunata?
Kay simikunaqa, casado kawsaypi, familiapi ima, jukjinamanta junt?akun (leey Proverbios 24:3).
Jehova Dioswan amistadninkutam anchata chanincharqaku, chaymi kallpancharqa hinaspa samincharqa.
Ama hayk’aqpas qonqaychu Jehová Dios munakususqaykita, kallpata qonasuykitapas, chhaynapi ima hamuqtinpas hark’akunaykipaq.
Hanaq pacha Yayanchismi sapankanchispi interesakuwanchis, sasachakuyninchiskunapin yanapayta munan, invitawanchistaqmi payman astawan asuykunanchispaq.
Jehová Diosqa kusikunmi llapa ‘payman pakakuqkunawan’.
1980 watapaqqa Ecuador nacionpin 5.000 predicaqkuna kasharqanku.
Diospa Simin Qelqan riman ‘huk wakcha viudamanta’, payqa askha watakunañachá cheqaq Diosta yupaychayta yanaparan.
¿Imataq sacrificio espiritunchikta pisiyachinman?
¿Ima “palabra” nisqapitaq atencionta ruwananchis?
Kay millay pacha contra Jehová Diospa phiñakuynin kachariqtinqa, mayta kusikusun kacharichisqa kaypi iñiyninchista, agradecekusqanchistapas tukukuykama rikuchisqanchismanta!
“Manachus Jehová Dios wasita hatarichinman chayqa, manan imapaqpas valenmanchu wasi ruwaqkuna sinchita llank’asqankuqa. ”
K’askachiy.
Rey Josiasqa kamachirqa Jehova Diospa templonta wakmanta sayarichinankupaq.
Chayna kaptinqa imapaqpas ruwawarqanchikchá, huk propósitowan.
Cheqaqmi chay espirituqa mana hayk’aq rikusqanchis hina ruwasqanqa, imapas pasasqanqa mana hayk’aq rikusqa kasqanrayku.
¿Qanmantachu Diosqa preocupakun? 3. 3.
Kay plataformaq kinsa ladonpin kasharqan auditoriopaq sayanakuna (6).
¿Imatan ruwananku ‘huk ovejakuna’ ‘hatun ñak’ariypi’ amachakunankupaq?
Chhaynaqa, Jehová Diosqa manan hayk’aqpas mana ruway atisqanchistaqa mañakuwanchischu.
17 ¿Ima yuyaykusqaytachu cambianay?
¿Imaynatan umallikuna tiemponkuta allinta utilizanku?
Imanasqa?
¿Imanasqataq Jesusqa iskay etapapi ñawsa runata qawananpaq yanaparqa?
Sapa sutita akllananpaqmi estudiarqa sapa animal imayna kasqanmanta hinaspa ima ruwasqanmantapas.
Kay detalleqa anchatam admirachiwarqa hinaspam wawayman rimarqani ”.
Hanaq pacha Yayanchik Jehova Diosqa uyariwanchikmi hinaspa imayna tarikusqanchikta qawan.
Imaymana sasachakuykunata atipanaypaq, tapukuykunata kutichinaypaqpas askha willakuykunatan maskhanay karqan, chaymi yanapawarqan Bibliaq yachachikuyninkunata aswan allinta entiendenaypaq, Diospa hatun kamachikuyninkunata imayna hunt’anaypaq hukkunata yanapanaypaqpas.
Chay willakuywanmi huk regalota ruwayta atiwaq, chay regaloqa huk necesidadta hunt’anmanmi, chaytaqa hukkunaq mana qhawarinkumanmi.
Pabloqa huk allin ejemplomantan riman.
Payqa riman.
Sichus paymanta huk chhikanta karunchakunchis chayqa, kasukusun Oseas 12: 6 textoq nisqanta: “Diosniykimanmi kutirinayki, khuyapayakuyta chanin kaywan ima. hinaspa […] Diosniykita suyakunaykipuni”, nispa.
Bibliaq nisqan hina, pipas allin kaqtinqa allintan yanapachikun, millay kaqtinmi ichaqa mana allinpi tarikun.
Imaraykuchus paykunata “Filipos llaqtapi q’alata tratasqa [...] karqanku”.
* (Qhawariy chay qelqata).
Mayninpiqa sayk’usqallañan kasharan, chaymi estudiota ruwashaspaqa mana rikch’asqa kayta atiqchu.
Moscú llaqtapi Patriarcado nisqamanta rimaq runan nirqan: “Jehová Diospa testigonkunaq ruwasqankutan sinchita hark’ayku”, nispa.
Ichaqa askha tapukuyniykunatan thaklla kutichirqanku, Qelqamanta rimaspalla.
P’akirqani, vidrio vidrioyta urmachirqani.
Waranqa Watapi kicharikuq kamachikuykunata “k’uytukunapi qelqasqakunata” kasukuqtinkullan sutinku “kawsay q’otupi” qelqasqa kanqa.
¿Ima kutichiytan qowaq?
Ñawpaqpi rimasqanchis Victor sutiyoq runan willan tayta-maman Jehová Dioswan allinta apanakunanpaq yanapasqanmanta.
Gnóstico nisqa Evangeliokunapi (chay hina t’aqakunaq wakin qelqankuna sutichasqa kasqankuman hina) askha kutipin niqku aswan reqsisqa apostolkuna Jesuspa willakuyninta pantasqata t’ikrasqankuta, Jesusqa pakasqa yachachikuyta rikuchisqanmantawan, chaytaqa pisi runakunalla entienderqanku *.
¡Allin hamusqayki kawsaypi aswan allin ñanman!
Huk extraordinario obra maestra ingeniería nisqapiqa runaq esqueletonmi, sayaq sayay atiyninpas.
Ninki: “Fácil, makiykita haywarispa agradecekuspa chaskiy. ”
Hinaspapas nillantaqmi: “Huk situacionwan tupaspankuqa, iskay kinsa segundokunallaraqmi maykamachus rinankuta decidinku chayqa, sinchitan tarikunku”, nispa.
(Leey Colosenses 1:19, 20).
Mana imapaq valeq dioskunata qepanchasun
Runakuna guerraman rispankuqa manchay millay ruwaykunatan ruwanku.
Jesusqa huk “señal” nisqatan qorqan chay rato qayllaykamunanta rikuchinanpaq.
Israel runakunaqa huklaw llaqtayuq runakunatam kuyarqaku
Ancha Juez Jehova Diosmi kamachirqa pachak iskay chunka wata tukukuptin chayta ruwananta, Noeqa manaraqmi yacharqachu chayta.
Hinaspapas yaqapaschá p’enqachiwasunman kamachikuyninchiskunaman hunt’aq kasqanchismanta.
¿Imapas interesakunanchischu?
Salomonpa pantasqan advertenciakuna
5, 6. a) ¿Imatan Jesús yachachiran kusikuymanta, mana imamanta manchakuspa kawsanamanta?
Jehová Diosqa huch’uyyaykukuq runakunatan allinpaq qhawarisqanta qon, manan hatunchakuq runakunamanchu.
Jefeykunan yachanku mana hayk’aqpas paykunapaq llullakusqayta, manataqmi hayk’aqpas paykunapaq llullakusaqchu”, nispa (Tom, Estados Unidos).
Agencias de viajes nisqakunan excursiones nisqakunata qonku exótico lugarkunaman, askha kutipin mana kamachikuyninchista hina ruwaq runakunawan kuska.
Paymi nirqan: “Chay p’unchaymantaqa manan pipas yachanchu, nitaq hanaq pacha angelkunapas, nitaq Churipas, aswanpas Yayallan”, nispa.
¿Imaynapin yachanchis ch’uya yupaychayta allinpaq qhawarina kasqanta?
Pampachay simi ima ninan kasqanmanta yuyaymanay.
Hormigapa kunkanqa anatomía nisqapi ancha allinmi, chaymi siminpi hapisqan cargapa tukuy llasayninta sayachinan.
Pay kikinmi willakusqanta ruwayman churarqan, mana maqanakuyta kallpachaspa, imaymana religionniyoq runakunaman thak kawsaymanta willakuyta apamusqanrayku.
Llakisqa runakunaqa necesitanchismi kallpachananchista consuelananchistapas.
Bibliaq nisqan hina, ‘Señorpa ñawpaqenpi allin kaqta’ ruwasqanrayku, sonqonpas “Señorpa sonqonpi hunt’asqa kasharqan”.
Ñawpaq siglopiqa wakin cristianokunatan iñiq t’aqamanta qarqonanku karqan, wakintataq k’amirqanku.
Tiempowanqa religionpi otaq imaraykupas ch’uyapaq qhawarisqa cheqasmantan rimashan.
Manaraq cheqaq kaqta chaskikushaspaqa askhan qhelli huchapi purirqanku, qhelli huchapi, wasanchay huchapi, qharipura warmipura puñuypi ima, wakintaq sinchitapuni huchallikurqanku.
Otaq, yaqapaschá huk circuito umalliq allin consejota qowasunman cristiano kawsayninchispi huk ruwaymanta.
12, 13. a) ¿Imataq espiritual paraiso?
Wakin tukuy tiemponkuwan serviqkunam huk nacionman astakuyta munarqaku.
sumaqchay.
Rikusqanchis hina, khuyapayakuq runaqa manan khuyapayakuywanchu contentakun, aswanpas yanapayta necesitaqkunaq rantinpi ruwaspallan chayta rikuchin.
Cristoq cheqaq discipulonkunaqa manan cristiano kasqankuta ninkullachu, aswanpas chayta pruebanku Diosmanta, munayninman hina yachachisqanman hina kawsaspa.
Chaymantataq qatiqnin aswan importante kamachikuymanta rimarqan: “Runamasiykitaqa qan kikiykita hinan munakunayki”, nispa.
Ejemplopaq, sapa kuti huk iñiq t’aqata yanapay pisi llank’anayoq territoriokunapi predicanankupaq.
Charles sutiyoq viudo warmin esposan wañukusqan killakuna qhepamanpas qelqaran: “Hinallaraqmi Moniqueta anchata faltakuni, mayninpitaq sinchita llakikuni.
b) ¿Imatan mana suyakunankuchu wawankuq tayta-maman?
Cheqaqtapunin allin kaqta ruwayta munananchis.
Ichaqa tribunalmi mana chaskiwarqanchu mañakusqayta, chaymi soqta killa carcelpi wisq’asqa kanaypaq sentenciawarqanku.
Paykunaqa ‘cheqaqpa wasankuta’ waqaychanku, chaymi Diospa Siminwan kallpachasqa kapunku, chhaynapi misionninkuta hunt’anankupaq.
“Qolqe munakuq runaqa manan qolqewanqa saksachikunqachu, nitaqmi qhapaq kayta munakuqpas [kusikunqachu] qolqewan. ”
Kay importante tapukuypa kutichiynintaqa qatiqnin yachachikuypim tarinki.
Ejemplopaq, qhepaman haykumunaykipaq nisunki chayqa, uyariy imarayku kasqanmanta willashaqtin.
Discipulokunata rurananchikpaq tukuy sonqowan qawachisun
Ezequiaspa ruwasqanqa kallpachanmanmi warma kayninpi sasachakuqkunata otaq tayta-mamankumanta mana allin ejemplota chaskiqkunata.
* Hinaspapas tiempota t’aqaspa leesqanchispi yuyaymanaspaqa astawanmi paywan kuska sientekunchis.
Huk kutinmi huk runa uyarirqan grabasqa discursota, chay discursoqa anchatan gustarqan.
“Allin ruwaykunata tukuy sonqowan ruwaq” llaqta .
Apóstol Pedron qelqaran: “Señor Diospa p’unchayninqa suwa hinan hamunqa, chay p’unchaypin hanaq pachaqa qapariq qapariywan tukukapunqa, q’oñikunan ichaqa ch’usaqyapunqa, kay pachapas ruwasqakunapas chaypim tarikunqa”, nispa.
¿Mana suyakuyniyoqchu kasun, hinaspa piñakurusunchu?
Chiqapmi, pisillapim, warmawan huñunakuna kanqa ayllupi ima importante asuntotapas atiendenapaq.
Askha iñiqmasinchiskunan sapa p’unchay t’anta hina mana imapas qokusqanku, burlakusqanku cheqaskunapi predicanku, wakintaq chiqan qatiykachasqa tarikunku.
Sasachakuyqa karqan sapankanku tayta-mamankuta defiendesqankun, qhepamantaq k’aminakuypi tukurqayku ”.
Ima situacionpipas pacienciayoq kayta pruebaqtinqa, “mana pisi rimaq” “mana pisi phiñakuq” kanan.
Jehová Diosqa kusikunmi tiempota allinta utilizasqanchismanta
Chayraykum Jehova Diospaq astawan ruwayta atirqa.
Runamasiykiwan hawkalla kawsanapaq huk claveqa, Bibliaq nisqan hina, “graciawan” rimaymi.
“Yachanaymi karqan mana anchatachu chay sipasta hap’iyta — ninmi — manataqmi mañakunaychu karqan ñoqa hina cuidananpaq. ”
Ñoqamanta sullk’aña karqanku chaypas, yuyaychasqankuqa ancha allinmi karqan, ichaqa manan paykunamanta kasqanraykuchu, aswanpas Bibliamanta hamusqanraykun.
Sichus iñiq t’aqamanta karunchakuq runata tarisunman, ichaqa manataq qarqosqachu kashan chayqa, ¿munakuywanchu yanapasun kutimunanpaq?
Yuyarisun, Jesusqa templopi wakin runakunata imatapas vendeshaqta rikuspa sinchita phiñakuspa chaymanta qarqosqanta.
1, 2. a) ¿Imataq ‘Davidpa cabinan’ karqa, ¿imaynatataq wakmanta hatarichinanku karqa?
Paymi nirqan: “Pipas warmita munapayananpaq qhawashallaqqa sonqonpin wasanchay huchata ruwarqanña”, nispa.
Kunanqa México nacionpin 88 inglés simita rimaq iñiq t’aqakuna kashan, chaymantapas askha t’aqakunan kashan.
Chay runakunatan Diosqa hawirqan bautizakuqtinku.
Hinaspapas niwarqankun Wallkill (Nueva York) llaqtapi servinaypaq.
Jehová Diosqa mana iskayrayaspanmi Jesusqa kay pachapi kachkaspan Saqraq llapa atacasqankunata harkananmanta hinaspa misionninta cumplinanmantapas.
Payqa machasqa runam.
Llaqtamanta lluqsispa, Bet - merhaq sutiyuq sitiopi sayaykun, chay sutiqa "Karu Wasi" niyta munan, chaytaq llaqtapi qhipa wasimantachá riman, manaraq Cedrón wayq'ota chimpachkaspa, chay urquman Aceitunas.
Chaymi iñiqmasinchikkuna mana allinta entiendenakuspa mana acuerdopi kasqankuqa mana qispiy atina.
Hinaspapas sapa kutillanmi yanapayku espiritual ruwaykunata organizasqankupi, Reinomanta willanankupaq hina.
¿Imaynatan Nabotpa familianpas amigonkunapas afectaran Acabpa familian mana castigasqa kananta yachaspa?
Ejemplopaq, huk nacionpi wakin Testigokunan yaqa iskay chunka wata carcelpi kasharqanku politicapi mana pimanpas sayapakusqankurayku.
¿Ima niwaqtaq kay pachapi imakuna suyasqanmanta?
Anchatan agradecekunchis Jehová Dios mana hatun listata qowasqanchismanta, chaypin willawanchis imayna p’achakunanchista otaq mana imayna p’achakunanchistapas.
¿Manachu sonqochawanchis Jehová Dios munakuwasqanchista cuidawasqanchistapas yachaspa?
Chaymi ñawpaqmantaraq planeankuman sapa casopi imakuna qonankuta.
Kay kamachikuyqa anchatam runakunata kallpancharqa cheqap kaqta rimanankupaq.
b) ¿Pikunataq Dunn nirqa kay Pachapi wiñaypaq kawsananta?
Tawa Evangeliokunapi — Mateo, Marcos, Lucas, Juan qelqasqanku— manaña anchatachu Mariamanta Josemantawan willan chaypas, saqewanchismi pisi wakcha casarasqa kasqankuta yuyaykunanchispaq.
Chayraykum Jehova Diosllata yupaychanchik.
Misionninpaq preparakunanpaqmi “Jesusqa santo espirituwan hunt’asqa Jordán mayumanta lloqsipurqan, espiritutaq ch’inneqpi kayman chayman pusarqan”.
Askhan mana tragoman tukupunkuchu, ichaqa mana reparakuspalla nishuta ukyayta qallarinku.
Kay ruwayqa yapamantan ruwakunman karqan chunka iskayniyoq yachachiqkuna Estados Unidos nacionpi sapa semana soqta inglés simipi escuelakunaman yanapakunankama.
Huk kutipim apostolkunaqa karuta rirqaku predicanankupaq.
Miguel Quispe Calle sutiyuq runa.
Apóstol Pablon qelqarqan: “Pipas atiyninchisman hina, llapan mañakusqanchismantapas, yuyaykusqanchismantapas aswan hatun ruway atiqmanqa, iñiq t’aqapi, Cristo Jesuswan llapa runakunaq hatunchasqan kachun miray wiñaypaq wiñaypaq.
Chay burlakuq runakuna tapuqtinkun mana manchakuspa paykunata niran: “Askhatan kay asuntopi yuyaykurqani, aswan allinmi kanman carcelpi tiyaspa Dioswan mana allinta apanakunaypaq, libre kaspa Diospa allin qhawarisqan kanamantaqa”, nispa.
Payqa munanmi amistadta hina qawanaykita.
Yaqapaschá qolqe waqaychasqanchispi, qolqe churasqanchispi otaq qolqe ganasqanchispi confiayqa, “kay pachaq diosnin” Satanasman confiakuywanmi tupan.
¿Piensankichu prometesusqaykikunata, hanaq pachapi otaq kay pachapipas?
Betelmanta manaraq ripushaspaymi ichaqa watukuq umallikunapaq huñunakuyman rirqani.
Kanmi precursorkuna mana atrevikuq precursor kayta munaptinkupas.
Chayta astawan entiendenapaqqa yaqapaschá tapukusunman: “¿Hayk’aqmi Jesusqa prometesqa Miray kapurqan?
Kunan pachakunapi kacharichiy
Sacrificiokuna valeq
Apóstol Pablon Timoteoman qelqarqan: “Kay pachapi qhapaq kaqkunata kamachiy ama hatunchakunankupaq, amataq qonqaylla qhapaq kaykunapichu suyakunankupaq, aswanpas Diospi suyakunankupaq”, nispa.
(<esp. Pedro) Runapa kikin sutin.
[13 paginapi rimariy].
Ichaqa, Satanaspa kamachisqan política nisqa gobiernokunaqa manan allinchu kanqa.
Jesusmi sut’incharqan: “Cosecha tiempopiqa cosechaqkunatan nisaq: Ñawpaqtaqa qorakunata huñuspa t’aqa-t’aqaman wataychis”, nispa. 1914 wata qhepamanmi angelkunaqa mana allin qorayoq cristianokunata ‘hunt’ayta’ qallarirqanku ‘gobiernapa wawankunamanta’, chaymi hanaq pachapaq akllasqakunamanta.
Chay pakasqapa huknin partenmi aletankupa rikchayninpi kachkan.
Inglés simipi askha t’ikrakuykunata qallariqtinkun criticaqkuna iskayrayarqanku huk simimanta aswan askha t’ikrakuna necesitakusqanmanta.
Sarataqa manam llumpayta yanunachu, sutinchayninqa allinmi pisilla sinchi kaptinqa.
Diospa yachachikuynin Jehová Diospa p’unchayninpaq imayna preparawasqanchista willariy.
Willaway ima unquchisusqaykita.
pinchanapaq.
Yuyaychasqa Simin Qelqan yanapawanchis ñawpaq tayta-mamanchismanta kamasqakunamanta willakuypi chayta entiendenapaq.
Cristianokunata respetanakunankupaq manaraq anyashaspan nirqan: “Wawqe-panakunapura munanakuychis”, nispa.
Kay profesionalpa nisqanman hinaqa, tayta-mamakunaq willasqankuqa ancha sut’inmi: “Munanikum yachanaykita warmi-qhari puñuymanta, imaynatas cuerpoyki cambiananmanta, ichaqa manan munaykuchu chaymanta rimaqniykikuna kayta”. ".
Pabloq llapa cristianokunaman yuyaychasqanta qhawarispa: "Llapa llasakunata, facil-llata hap'iwaqninchis huchatapas horqosun, ñawpaqenchispi churasqa carrerata aguantaspa phawasun".
Yuyarisun Apóstol Juanpa kay nisqanta: “Pipas kay hinata rimaspa: ‘Diostan munakuni’, wawqenta cheqnikuqtinpas, llulla runan.
Reparay, Saqraqa manan kasukusqanmantachu iskayaran, aswanpas imarayku kallpachakusqanmantan.
Yaqapaschá iskayninku altarkunata ninatapas utilizarqanku ofrendankuta ruwanankupaq, yaqapaschá chaykunata presentarqanku querubinkunaq rikusqanpi, paykunan chay tiempopiqa kay Hallp’api Diospa representantenkunalla karqanku.
[21 paginapi dibujo].
Kimsa kaq, hanaq pacha Yayanchikpa chanin kamachikuyninkunata tukuy sunqunchikmanta kasukunanchik, ch’uya sutinta ama pisichanapaq.
Mecánico.
Purichinapaq rimayqa "ñanta rikuchiy" niyta munan, hinallataq "purichiy, yuyaychay" (Diccionario Anaya de la Lengua).
Hukninñataqmi llullakusqankumanta mana manchakuspa kawsakuy.
¿Kanchu kay tiempopi huk t’aqa runakuna chhaynata ruwaq?
Ichaqa 230 Testigokunamantaqa manan mayqenninkupas wañurqankuchu.
• ¿Iman wayna-sipaskunata yanapanqa tayta-mamankuq kamachikuyninta, corregisqankutapas aswan allinta chaskinankupaq?
¿Ima ninantaq Jesuspa qatiqnin kayqa? ”.
Astawan yachayta munaspaqa Jehová Diospa testigonkunawan rimay otaq jw.org nisqa web nisqaman haykuy.
? Sapa kutim escaleraman qawaspa seqay utaq uraykamuy.
Munarqanim wasinchikpi hawkalla kawsakunanchikta, chaymi piensarqani tayta-mamaywan allin yuyaywan rimaptiyqa paykunapas ñuqawan allin yuyayniyuq kanankuta.
Pichqa watam urqukunapi paykunawan yacharqani, ichaqa mana allinraqmi karqa.
Carlos: “Maríawanmi kusisqa kasharayku ususiyku chayamusqanmanta, ichaqa qallariy killakunapin sinchita puñuq kani.
Pedroq ejemplonta yuyarisun, ama phiñakusunchu.
Sichus Diosta kusichiyta munanki, aswan kusisqataq kayta munanki chayqa, yachanaykin qhelli ruwaykunamanta ima yuyaykusqanmanta.
CRISTO kawsarimpusqan qhepallamanmi iskay discipulonkuna Jerusalén llaqtamanta Emaús llaqtaman risharqanku.
Biblian niwanchis “Señorpa llank’ayninpi askha ruwananchis kaqtinqa”, llank’asqanchisqa “manan yanqapaqchu” nispa.
Huk punchawmi, Gabriel sutiyuq angel Mariata watukurqa wawayuq kasqanmanta willananpaq.
Tayta-mamakuna, ¿imaynatataq wawaykichikta yanapawaqchik achka sasachakuykunata atipanankupaq?
¿Imanasqataq saqikunanchik Moisespa Kamachikuyninpi yachachikuykunawan pusachikunanchikta?
¿Diosqa llapa religionkunatachu chaskikun?
¿Imaynatan huk runa kallpachakurqan kawsayninpi imapaqpas valenanpaq?
Yaqapaschá Timoteopas hunt’aq sonqo cristianokunapas anchata llakikurqanku apóstatakunaq imayna kawsasqankumanta.
Mamaymi niwarqa puntataqa iñiqmasinchikkunapaq sirvientewan rimanaypaq, kunanqa iñiqmasinchiktam sutichanchik circuito anciano nispa.
Kay hina:
Biblian nin ‘cavatokuna’ ch’usaqyachisqa kanankuta musyakuspanku “waqaspa maqanakunqaku”.
Manan pipas Jehová Diosmanta aswan qoykukuq runaqa kanchu, payqa “kusisqa Diosmi”.
Chay ruwasqanqa ancha hatun kasqanta entiendenanpaqmi huk willakuyta willaran.
KAYQA oficialkunaq aswan admirakuypaq nisqankunamanta hukninmi.
VALORES PICHIY Biblian nin kay millay pachaq "qhepa p'unchayninkunapi" valorkunaq pisiyaynin kananta.
Chaymi seguro kasunman pantaq runakunaqa Diospaq yanapay atisqankumanta.
Iskay kaq, Jehova Diospa testigonkunapa munasqankuqa manam huk religionkunapa nisqankuta protestanankupaqchu, aswanqa Bibliapa cheqap kaqta yachachinankupaqmi.
1919 watapin pisi t’aqa Biblia estudiaqkunata suticharqanku “allin yuyayniyoq allin yuyayniyoq kamachikuna” nispa.
Casarakuypiqa ancha allinmi khuyapayakuq, sumaq sonqo, huch’uyyaykukuq, allin pacienciayoq kay.
Qawasun Jesuspa rimasqan tiempomanta, paypa rimasqan hunt’aq sonqo Pablomanta huknin Noe: “Imaynan Noepa p’unchayninkunapi karqan, chhaynataqmi Runaq Churinpa p’unchayninkunapipas kanqa”, nispa.
a) ¿Ima iskay palabrakunan griego rimaypi “qorpachakuq” nispa t’ikrakun?
Pablopas ñawpa Corinto llaqtapi akllasqa cristianokunatan niran: “Diosta munakuspaymi envidiakuni [qankunamanta], huk qosallawanmi casarakusqaykichis Cristoman ch’uya doncella hina rikuchinaypaq”, nispa.
Ñoqanchismi responsabilidadniyoq kanchis conciencianchiswan pusachikunanchispaq, chay concienciaqa Bibliaq yachachisqanmi.
Ichaqa Jesusmi chay asuntomanta Taytan ima piensasqanta kay simikunawan sut’incharqan: “Enemigoykikunata munashallaychis, qatiykachawaqniykichiskunapaqpas mañakuychis”, nispa.
Iglesia umallikunaqa sinchitan phiñakurqanku runakuna yachachisqankuta mana chaskiqtinku.
Ichaqa Jehová Diosqa munanmi yuyaqña kaspayki Timoteo hina ruwanaykita, qan kikiykipas qhawarinaykita imachus “Diospa allin, agradable, hunt’asqa munaynin”.
¿Imaynatan yanapasunki?
Sipas.
Maskay sumaq kayninkunayoq, Jehová Diosta cheqaqtapuni munakuq runata.
Huk kaqninmi yanapawasun allin yuyayniyoq kananchispaq, chaymi yuyarinanchis Jehová Diospa wasinpi kasqanchista, paymi prometewasqanchista cuidawananchispaq.
Askha runakunan Diana hina sientekunku, wakintaq yuyaykurqanku, otaq kallpachakurqankupas kawsayninkuta tukunankupaq.
Chaymantapas Jesusmi nirqa: “Chakraqa kay pacham”, nispa.
Iskay kaqtaqmi allin yuyaykunata qon compañerokunaq mat’ipayninta atipanapaq.
Qallarisun Jesuswan Moiseswan ima rikchakusqankuta qawaspa.
Chaymantapas kallpachakunanmi Jehová Diospa sonqonman chayaq sumaq kayninkunata, ruwayninkunatapas. [Nota] Kay pacha espirituq kallpachasqan actitudkunamantan aswan sut’ita willakun Razonamiento de las Escrituras nisqa libropi, 140-144 paginakunapi.
Predicanapaq hark’awaqninchiskunatan atipasunman
Ejemplopaq, Saqraqa controlasqan runakunaq atiyniyoq herramientatan utilizan —negociokunaq pachan ?— , chaywanmi kallpachan frenético consumismo nisqa.
¿Imaynatataq kunan tiempopi pakakuyta tarinchik?
Sichus qosa esposanta mana sumaqllatachu tratan chayqa, sasan kanman warmi-qhari puñuypi kusikuy.
Hinaspapas Biblian willan “espiriismo ruwaqkuna” mosoq pachapi mana kanankuta.
Cheqaq-kayniykipi purichiway, yachachiway, qespichiq Diosniy kasqaykirayku.
Gore sutiyuq runa.
Payqa huk rebelde angelkunaq yanapaynintan chaskishan, paykunan hanaq pachapi ‘kawsankuta’ saqepurqanku.
* Llaqtankupi llapa chayraq casarasqa casarasqakuna hinan Kevinwan Elenawan piensaranku wasita rantinankuta, chaytan rantiranku.
Iñiq t’aqaqa manan huñunakunaykipaq risqayki clubchu, aswanpas Jehová Diosta hatunchanapaq, huk kamachikuyta hunt’anapaq organizacionmi: allin willakuykunata willanapaq, discipulokunata ruwananpaq, cristianokunata kallpachananpaqpas.
Chay nishuta llank’asqanmanta aprovechakunman karqan pisillataña paykunaman qonanpaq chaypas, manan qorqanchu, aswanpas paykunaman chanin partenkumanta pagarqan, chaymi llapanku wasinkuman kutipurqanku familiankuta mikhunankupaq qolqeta apaspa.
Ejemplopaq, huk llamkaqmasiymi llakisqa tarikurqa wawqen wañuchikuptin.
Ichaqa Noepa iñiyninpas aguantasqanpas manan mana allinchu karqan, paypas llaqtanpas salvakuspanku askha bendicionkunatan chaskirqanku.
Pabloq qhawarisqanman hinaqa, Cristowan espiritual qhapaq kaykuna chaskisqanqa aswan askharaqmi karqan llapa runakunaq qoy atisqanmantapas.
Kawsanapaqqa necesitasunmi Jehová Diospa amachawananta.
Chiqaptaqa, payqa afirmanmi “Mosoq] T [estamentopi] yaqa llapan pasajekunapi Santo Espirituqa [...] ‘imapas’ hina rikuchisqa kasqanmanta, manan ‘pipas’ hinachu”.
Profeta Danielmi mana entiendey atisqan visionta rikuspa nirqan: “Sayk’usqa hinan sientekurqani”, nispa.
Qhawarisunchis Jehová Dios ima yachachiwasqanchista, chaykunan rikuchin anchata munakuwasqanchista.
Chaymi llapallanku iñiq t’aqata umallinku, manan huk runallachu.
Wakin Testigokunan piensanku qolqewan yanapachikusqankurayku chay iñiqmasikunata allinta cuidasqa kasqankuta.
Para, Kamaqpa qusqan
Rimasqaykita allinta qatipay, sichus compañeroykita yanapanayki kanqa mana munasqaykita atipananpaq.
Paykunan ninku: “¡Kaypin kashani!
Chayasqaykupin imaymana ayqekamuq campamentokunaman rakiwarqanku.
¿Imaynatan kay tapuykuna yanapawasunman Jehová Diospa yuyaykusqanman hina?
• Imaynatachus Satanasqa Evata q’oturqan.
Cheqaqtapuniqa sapa p’unchaypas sapa p’unchaypas Diospa Simintan leeshasunman, chaywanpas manan reparanchischu kikillanchispaq munapayay ukhunchispi saphichakuyta qallarisqanmanta.
¿Ima nisunmantaq?
Askha runakunaq kawsayninmi peligropi kashan ”.
Yaqapaschá Satanasqa reykunapa sumaq kaqninkunawan tentayta munarqa hinaspa qosanta hinaspa Jehova Diosta traicionananpaq.
Distrito Hatun Huñunakuymanta Willakuykuna
Jesusqa Pablomanmi huk misionta qosqa mana judío runakunaman huk willakuyta apananpaq.
Profeta Jeremiasqa ancha allin ejemplon ñoqanchispaq.
llunpay.
Ñuqaqa achka yachakuq quechuayuqmi kani.
Ejemplopaq, Chile nacionpin 1550 watapi yaqa iskay waranqa mapuche runakunata wañuchirqanku.
Casarakusqan, wawankuna, amigonkuna...?
Chaymantapas Jesusmi nirqa: “Ama admirakuychikchu kaymanta, chayamuchkanñam aya p’ampanakunapi llapallan runakuna kunkanta uyarispanku lluqsimunankupaq”, nispa.
Tutayaqtinmi huk callepi purin, chaypin yachan qhelli huchapi puriq warmi tiyashaqta.
Jesusqa nillarqantaqmi “chay p’unchaykuna ñak’ariy qhepata” Intipi, Killapi, ch’askakunapipas señalkuna kananmanta, “chaymantan runaq Churinpa señalnin hanaq pachapi rikhurimunqa”, nispa.
¿Kaychu tukukuy kanman?
Qallariypiqa kay profecía hunt’akusqanmanta aswan sut’ita willaq versiculokunatan qelqay.
Kay pachapi Jehová Diospa llaqtanqa kanmi, organizasqataqmi kashan kay aswan importante llank’ayta ruwananpaq.
Sospechakunmi hucha ruwasqanmanta.
Ichaqa, uraypi rikusqanchis hina, iskayninkun huknirayta ruwarqanku, hukniraytataqmi ruwarqanku (leey Romanos 5: 15, 16).
Zapatoykunam llachpaykuwachkan.
Biblian yanapawanchis orgulloso kayta atipanapaq, chaypaqmi yachachiwanchis imakunatapas allinta qhawarinanchispaq.
Yanapay ‘allin yachayniyoq kananpaq, allin yuyayniyoq kananpaqpas’ (Proverbios 3:21).
Manan discipulonkunawan rimanakusqan qhepallamanchu kanman.
Qallariypiqa mana pantaq angelmi karqa.
Achkatam entrenarqani hinaspam achka taekwondo campeonatokunata ganarqani Paraná suyupi.
Qallariypiqa manaña chay especial rimanakuypi participayta atirqankuchu, salqa aceitunas k’allmakuna hina kaspankupas, Jehová Diosqa espiritual judío kanankupaqmi oportunidadta qorqan.
Jehová Diospa allin qhawarisqanta tarinapaqqa manan sutinta rimayllachu.
Kawsaypi sasachakuykunawan maqanakuq runakunata yanapay.
Qharipa chiqap sutin.
Arí, llapanchikmi iñiyniyuq kayta hinaspa mana manchakuq kayta munanchik.
Kunanqa huk qillqasqata ñawinchayta yachachisqayki.
Runakunata juzganapaq Dios huk p’unchayta churasqanqa mana iskayrayaspa ancha hatun asunto.
¿Imaynatan willakurqan akllasqa cristianokuna ovejamasinkumanta yanapanankuta?
Santiago 3:18 textomanta rimaspan Tom nin: “Kallpachakuyku runakunawan amigontin kanaykupaq.
¿Cheqaqtachu Babel torrepi rimaykuna hatarirqan? 10. 10
Jehová Diospa yanapasqan organizacionninchismi Saqraq atacasqankunata hark’ayta atirqan.
Aswanpas ‘Saqraq ruwasqankunamanta’ hukninmi.
¿Pimantataq sospechanki?
Qhepamanmi Jehová Diosqa Abrahanta willaran miraynin hamunankuta huk nacionkunapi tiyanankupaq, esclavo kanankupaq, “tawa pachak wata” millay tratasqa kanankutapas.
3, 4. a) ¿Ima kawsarimpuykunataq manaraq apostolkuna kashaqtin?
Jesusmi rikuchirqan hukkuna kusikuywan chay simita chaskisqankuta ichaqa huk tiempo qhepaman urmaykusqankuta “mana saphiyoq kasqankurayku”.
9, 10. a) ¿Imaraykun Jehová Dios paymanta yachachiwanchis?
Chayta yacharuspankum chay llaqtapi iglesiapi umalliqkuna willakurqaku huk horallapi hinaspa huk sitiollapi religionninkupi huñunakuyta ruwanankuta.
Chayraykun akllasqa runakunaq rantinpi kunkanta peligroman churaspa amachasqa kanankupaq maskharqan.
Michelle sutiyoq precursora sipasmi nirqan: “Allin predicanaypaqqa allin horarioyoqmi kani estudianaypaq, manan ima huñunakuymanpas faltanichu.
"Hamut'ay atiyninta yachachiq" cristianoqa, Dioswan amistadninta kallpachananpaq yanapakuqkunatan decidikun.
17, 18. a) ¿Imaynatan yachasunman kusirikusqanchis Bibliaq kamachikuyninman hinachus icha manachus chayta?
O'dam runakunaqa shamanismo nisqatam ruwanku.
Chhaynallataqmi tayta-mamakunapas pisi tiempoyoq kanku wawankupi Jehová Diosta tukuy sonqowan munakunankupaq.
Michel sutiyoq runan yuyarin: “Wakinmi niranku huk ladoman astakuyqa peligroso kasqanmanta, imaynan carretillata k’iski waskhapi puriy hina”, nispa.
Decidiy kay kusikuy tiempokunapi Payta servispa kusisqa kanaykipaq.
Chaypiña kashanman hina kawsananpaq atisqanman hina ruwaspa. Ejemplopaq, chay nacionpi rimaykunata, costumbrenkunatapas yachayta qallariwaqmi.
Huk casokunamanta rimanapaqmi Ester 10: 2 riman “Media hinaspa Persia reykunapa tiemponpi imakuna pasasqanmanta libromanta”.
Chaynaqa.
Chhayna kaqtinqa Jehová Diospas yanapawanchismi sonqochawanchispas.
Yanqa cristiano kayqa astawanqa apostolkuna wañupusqanku qhepamanmi wiñarqan.
Chhaynaqa, ¿mana allintachu Rut decidirqan?
Wakin kutiqa, huk mana allin rimaylla utaq huk mana yuyayniyuq ruwayllam tentawanchik, chaynapi qullqita kutichipunaykipaq.
Manaraq Millp’uq para chayamushaqtinpas Enoc hinallataq Noe hina hunt’aq runakunaqa ‘cheqaq Dioswanmi purisharqanku’.
Huk runakunapas, astawanqa Dios sonqo runakunawan kuskan kusikunqanku.
Aswanpas sumaqta chaskinqaku, umallikunataqmi espiritualpi yanapananku.
Josueqa yacharanmi Jehová Dios prometesqankunata hunt’asqanta.
ruway.
Yachanchikmi Jesusqa hanaq pachapi Diospa “warmin” ‘mirayninpa’ aswan hatun parten kasqanmanta, chaymantam Génesis 3:15 textopi rimachkan.
Ichaqa, tiempowanqa, qanpa rimasqaykiwanmi rimawaq.
Yaqachus hina qolqellamanta interesakun. ”
Chaywanmi onqoykuna phatarirqan, wiksallikun, mana munasqa wiksallikuy, familiakuna p’akisqa ima, huk rimaypiqa sinchi nanaywan llakikuywan ima.
Kunanqa llamkayniyuqña kani chaypas, mana sasachakuspalla kawsakunchik, Mateo 6: 20 - 22 textopi Jesuspa yuyaychasqanman hina.
Paypi confiayta munarqani, chayrayku tukuy atiyniywan mañakuyta qallarirqani.
Ch’akiy.
Jehová Diosmi Joseta bendeciran, askha watakuna qhepamanmi Faraonpa paña makin kapurqan Egipto nacionpi primer ministro kananpaq.
¿Aceptarqankiñachu chay yuyaychayta hinaspa decidisqachu kanki yapamanta rimanaykipaq?
Ichaqa manan Davidchu hatarichinqa.
Ichaqa chaymi paykunata qechun autoridadninkuta, chaymi wawaman mana kasukunanpaq akllakuyta qon.
Chhaynaqa, kawsaymanta wañuymantawan, Diospa wiñaypaq munayninmantawan allinta kutichiyta munaspaqa, Simin Qelqaman, Bibliaman kutirinanchik tiyan.
Qhipa empanadata ranqhaspa tukuy imata huñuspa wasinkuman kutipunku.
• tentacionwan tupaptinchik
Wakin runakunaña manchachikuq hinaña qhawarirqanku chaypas, payqa piensaranmi Bibliapi cheqaq yachachikuypa mana valorniyoq “perlakunata” mana chaninchaqkunaman kutichinanpaq aswan allin kananpaq.
Iskayninku casado kawsaypi Diospa qosqan ruwayta chaskiqtinkuqa kusisqan kankuman.
Ancha kusisqan sientekunchis Diosta munakusqanchis kamachiwasqanchista ruwananchispaq obligawaqtinchis otaq tentasqaña kaspapas.
¿Ukhunpi millay kasqanwan?
Yachanim kuyakuynikichikwan sumaq sunquwan qawachisqaykichikqa mana tukukuq kasqanmanta.
Paymi prometewasqanchis mosoq pachapi “kunan kawsayta, […] hamuq kawsaytapas” qowanchis.
Eliseoq willakusqanpas rikuchinmi allin yachayniyoq iñiqmasikuna kasqankurayku umallikunata respetanayki ancha allin kasqanta.
Ñawpaqpi kawsarimpusqankuqa admirakuypaqmi karqa, ichaqa Jesuspa kawsarimpusqanqa mana iskayrayaspam aswan hatun milagro karqa.
Helecho wakin Biblia estudiaqkunawan
¿Ima tapuykunataq qatiqnin yachachikuypi kutichisqa kanqa?
Roma runakunapa rurasqan ñankunam discipulokunata yanaparqa predicanankupaq
Rikusqaykiman hinaqa, Eliseoq ñawpaq milagronqa kaqllan karqan Eliaspa qhepa milagro ruwasqanwan.
Rikcharisqa!
Achka millwatam qatipachkan.
Hinaspan Jesusqa niwarqanchis: “Allintapuni kaychis, pisi suyasqaykichis horapin Runaq Churin hamushan”, nispa.
Chhaynaqa, ¿imatan kay rikch’anachiy Jehová Diosmanta willawanchis?
Puntataqa, Jesusmi nirqa predicaspa discipulonkunata “kay pachapa aswan karuman” apanankumanta.
Chaymantapas normalmi sapallayki huk tiempota pasayta munayqa.
Yaqa llapankum "Pampachaykuway" nispa allichasqa kanku, ichaqa manam sapa kutichu chay ruwayqa facil.
“¿Diospa rantinpichu kashani? ”
Kawsayman apaq ñanpi purinanchispaq, Diospa Simin Qelqaqa askha ejemplokunatan rikuchiwanchis, chaykunatan qatipakunanchis.
¿Imatan ruwawaq?
Helechoqa sapa kutim tupachin cristianokunapa kuyakuyninta Italiamanta sumaq espumoso vinowan, Lambrusco sutiyuq.
¿Imaynatan kunan tiempopi cristiano iñiq t’aqa umallikun, mikhuchikun ima?
¿Imaynatan Jesús hatuncharqan Diospa chanin kayninta?
Qhellichasqakunapaq, mana iñiyniyoqkunapaqqa manan imapas ch'uyachu. ”
? Respetay wawaykikunapa sapallanku kasqankuta.
Ichaqa manan mayqenpas bibliapa canon nisqanpichu.
Cheqaqmi, mana iñiq judiokunapas, ñawpaq siglopi hunt’aq sonqo akllasqa cristianokunapas Jesuspa nisqanqa pisillatan hunt’akurqan.
Allinmi kanman apóstatakunamanta karunchakuy.
Allin umalliqa manan huk iñiqmasikunallatachu yachachin, aswanpas munakunmi (chaywan tupaq yuyayta qhaway Juan 5:20 ).
SUJETO DE CUBIERTA
Hinaspa, ¿ima nichwantaq bibliapa wakin partenkunamanta?
¿Imataq ajllasqa cristianokunapaq Reinomanta rimanakuyta yanapan?
[5 paginapi rimariy].
Chay wayna-sipaskunawanmi ancha sumaq tiempota pasarqayku, Paolotaq paykunawan pelota hayt’ayta anchata munarqan
Ichaqa kay t’aqanakuyqa chinkapunmi kawsay tukukuqtin: tukuy imapas yanqamanmi tukupun.
wayaqa.
Soqta watayoq toroq wasanqa ancha hatunmi.
Hinaspapas creesqaykimanta sut’inchanaykipaqqa manan kanchu Jesuspa ruwasqanmanta aswan allin ejemplota qatikunaykipaq.
¿Bibliapi ima ejemplokunan kallpachan poqosqa cristianokunata maypi yanapakunankupaq?
Chay tiempollanpi willasqankuta uyarinankumantaqa, politicapi religionpi umalliqkunan mana sayk’uspa akllasqa evangelizadorkunata burlakurqanku, qatiykacharqanku ima.
Askha runakunan mana saqenkuchu llakikuyta.
Chayqa aswan importanten huknin runa qanmanta kurak kaqtin.
¿Manachu llapanchik chayna chuya kayta munanchik?
Churiqa hamurqan “[Taytanpa] ladonpi [sayananpaq] allin llank’aq hina” kay universota runaq kamasqanpi.
¿Ima suyakuyniyoqmi wañusqakunapaq?
‘Tiempo’ qayllaykamusqanta rikuchiq versiculokuna
Chaymantapas, mañakuyninchikta kutichimunanta suyaspaqa pisillatam gastakusun.
1943 watapi 28 enero killapin Gestapo nisqakuna rikch’arichiwarqanku kinsa horas tutamantanta.
PASQAN WATA: 1922
Hukkunata mana pampachaptinchikqa, Jehova Diosqa manam pampachawasunchu (leey Mateo 6:14, 15 ).
Manam, manapunim.
Chayraq willasqanchis sucesopi participasqan qhepamanmi, Jesuspa adoptaqnin taytanqa manaña Evangeliokunapiqa rikhurinchu.
Chaymi confiasunman ‘ch’uya sonqowan’ Jehová Diospaq ruwasqanchis mana hayk’aqpas yanqapaq kasqanta, payqa premianpunin.
Jehová Diosqa runakunawanmi Diospa Simin Qelqanta iñiq t’aqapi yachachin.
Manan mayqenninchispas munanchischu Israel runakuna hina paykunawan pasananta, qhepamanmi Jehová Diosqa manaña ch’uya runakunata hinachu qhawarirqanku.
Hinaspapas “huk kallpachaq simi” pimanpas rimanaykipaq kaqtinqa ama iskayrayaychu: willay.
Creenkun 2012 watapi 8 wañuqkunamanta 1 wañuq wayra qhellichasqa kasqanrayku.
¿Imaynatataq yachanchik?
Jesucristomi kallpanchawarqanchik Taytanta riqsinanchikpaq, payqa “sapallan cheqap Diosmi”.
Pichqa watamantam huk machu runawan casarakurqa.
“Llakisqa kaspaymi Jehova Diosta qayakurqani, Diosniytapas qaparirqanim yanapayta.
Kawsayta munaspaqa manan ima ruwaytapas atisunmanchu, aswanpas llullakuymi ”(Llullakuy ancha importante).
JEHOVÁ DIOSMI mana pantaq Yaya.
Ñam pusaq iñiq t’aqakunapiña llamkarqani, chiqap amistadkunata tarirqanipuni.
BIBLIAPA CURSOS
Yachakukkunaka “Señor Jesucristota [ churakuyta]” paypak kawsayta yachashpa, paypak yachachishkakunata paktachinkapakmi kan.
Otavalo llaqtapin tiyani.
Payqa munanmi hanaq pachapi, kay pachapi llapa kamasqankunata hukllachaspa ayllun hina yupaychanankupaq.
Chay iñiqmasikunaq rimasqankun Galaadmanta lloqsimuqkunata yanaparqan asignacionninkupi imatachus suyanankuta.
Paypa sutinmi Acab karqan, sinchi millay reymi karqan.
Aswanpas ñawpa Israel llaqtapi rebelde sacerdotekuna hinan “[huk] chaninllamanta yachachinku”, chayman tukunanpaqtaq askha yachachisqankuqa Bibliaq contranpi kashan.
Sichus huk Testigo Jehová Diosta mana serviq runawan casarasqa kashan chayqa, ¿imatan ruwanan?
Wayna-sipaskunaqa kallpachakunankun askha yachayninkunata ch’unqanankupaq, imaynan ukhu pukyumanta unuta horqonkuman hinata.
Chaymi Diosqa niwanchis Cristoq sacrificionpi iñinanchispaq.
Chhaynapin kallpachasqa kasun, Diosta astawan munakusun, paywantaq aswan allin amigontin kasun.
14 Bibliaq nisqanman hina
¿Imatan ruwasunman?
Runakunaq wasinta watukuspa, Jesusqa paykunata nirqan: “Wasiman haykuspaqa napaykuychis; wasi mereceqtintaq, munasqayki thak kay chayamuchun ”.
Ichapas chay sasachakuypa saphinqa karqan “qullqi munakuy”, chaymi llapa runata k’irinman, qhapaqtapas wakchatapas.
Anchata ñak’arishaspapas, Jesusqa tukukuykama hunt’aq sonqon kasharqan, rikuchirqantaq Satanas millay llulla kasqanta.
Ejemplopaq, evangelista Lucas nin Nazaret llaqtapi tiyaqkuna “admirakusqankuta siminmanta lloqsimuq sumaq simikunata”.
Hinaspapas Jehová Diosmi bendeciwarqanku kallpachakusqaykumanta.
Paykunaqa piensarankum, paypa asuntonpi aswan allin predicayqa allin discursokuna quy kasqanmanta.
Kunan tiempopiqa astawanqa iñiq t’aqapi umalliq Cristowanmi chayta ruwan.
¿Iman yanapawasun allinta decidinapaq?
Tukuy hayñikuna waqaychasqa.
Jehová Diospa ñawpaqenpim ancha sumaq sutita ruwarqa.
Wawaykikunata necesario kaqtin correginaykipaq kallpachakuy, cheqaq razonkuna kaqtintaq alabay.
napaykuy hinaspa rimanakuy
¿Evolucionmantachu icha unanchasqa kasqanraykuchu jibia colorninta cambiayta atisqanqa?
Eliseoqa nina carretakunatan rikurqan, 8/15
Suyakuyniykuqa Jehova Diospa saminchayninwanmi wawankuna payman hinaspa llaqtanman hunt’aqllapuni kanankuta.
Hinaspapas yuyaykurqanmi mana munayninta ruwaqkunata otaq hukkunaq derechonta mana respetaqkunata chinkachinankupaq.
Hinaptinqa, ¿maypitaq kachkan chay wasi ruwawaqniy wasi, chaynaqa, ¿maypitaq samakunay wasi? ”.
Sapa kutim 20 iñiqmasinchikkuna achka punchawpi fronterata chimparqaku, chay ñankunata hinaspa orqoman seqaq ñankunata qatispanku.
Chay hinapin, "San Pedroq qatiqnin" kamachikuyninpi hap'ipakuspa, obispoq decidisqanta mana valeqman tukuchirqan.
b) ¿Ima niranmi Jesusqa Moisespa rimasqan ancha importante kasqanta?
Sábado p’unchaymanta kamachikuyqa allin ejemplon (leey Marcos 3:4-6).
chinkachiy.
Imaymana nacionkunapi servisqaymi Jehova Diosmanta achkata yachachiwarqa
Hinaspapas nisunmanmi, chay runaqa pachantinpi kamachikuqmi kanan, sinchi wakcha kayqa aswantaqa huk nacionkunapi mana kaqlla kasqankuraykun.
Ichaqa chaymantan "nacionkunaq apostolnin" kapurqan, hinaspan yacharqan sonqonta mast'ariyta aswan askha runakunata chaskinanpaq.
? ¿Imaynatan kay tiemponchispi qallarirqan watukuq umallikunaq llank’aynin?
kachita churay.
Minkay.
¿Pikunataq kallpachakurqanku Diospa sutin qonqayman urmachiyta?
Kay tapukuykunata tapukusun: “¿Maypitaq chay willakuyta leerqani?
Kiruyki nanaptinqa yaqapaschá manaña mikhuyta atiwaqchu; mana sinchita mikhuspaqa llank’anki.
¿Allintachu ruwayman karqa? ”.
Watukuqmi rirqani, chaypi Testigokunam yanapawarqaku llamkayta tarinaypaq hinaspa maypi yachanaypaq.
Chay investigaqkunan willanku k’aspita q’umirtapas ruphachispa lloqsimuq químicokunaqa tabaco q’osñipi hina venenoyoq kasqanta.
Ñawinchay “Bibliaqa kawsayninkuta cambiarqan: manan maymanpas rirqanichu mana pistolayoq kaspayqa”, chaytan willarqan Annuziato Lugarà, 2014 watapi 1 julio killapi Qhawaq revistapi, 8, 9 paginakunapi.
Ichaqa huknin waynacha suwakuspa haykun, wakintaq protestanku: “¡Manan chaninchu! ”.
"Wayna kaywan kuska puriq munaykunamanta ayqikuy".
Wañuy.
Tiempowanqa Angelines sutiyoq vecinawanmi amigontin kapurqani, payqa Testigotaqmi karqan.
Qhelli ruwaykunawan, guerrawan, mana yuyayniyoq kaykunawan, hatariywan, millay ruwaykunawan, piensaywan, iskay uya kaywan ima ñak’arisqan pachapin askha kutipi rikuchirqan cheqaq yachay imayna kasqanmanta.
INFIERNOqa ñak’arichinapaq kasqanta yachachiqkunaqa, Jehová Diosmanta, sumaq kayninkunamantawan, ancha waqllisqata rikuchinku.
Mayninpiqa chiripi hawapi llamk’ananpaq hikutasqa karqa, manataq p’achayuqchu.
Ichaqa wiñay kawsaymanta aswan askhatan qosqa kanku: mana wañuq kawsaytan qonku, chaymi wiñaypaq mana chinkachiy atina kawsayta.
Paykunaqa huk runakunatapas yanapaytam munarqaku, huk rimayta rimaq runakunatapas.
Arí, kallpanchakullarqanitaqmi Davidwan Marcwan achka tiempota pasanaypaqpas.
Saminchayninkuna ukhupin kashan thak kay, mana imamanta manchakuy, espiritualpi ñawpariypas.
Tukuy imamanta aswantaqa chay runata respetanayki.
Wañusqaykunaqa kawsarimunqam.
Kay versiculoq nisqanman hinaqa manan phiñakusqaykiraykuchu sasachakuyqa.
Qawawaqtaqmi ¿Imataq chiqap amistad?
Bibliaq nisqan: “Munakuywan p’achakuychis, chayqa hukllachasqa kaymi”, nispa.
Ancha atiyniyoq kamachikuqña atacaran chaypas, Diospa kamachikuyninkunatan kasukuran.
Desfigurar.
Chiqamanta, mana allintachu yachanchik imaynatachus Pachamamata kamachinman karqa mana hatariptinkuqa.
Chayqa allinmi, makiwan rimaq qelqawanqa huk kawsaymi qespichisqa kanman.
[16 paginapi dibujo].
“Llapa nacionkunamanta” hamuq “ancha askha runakuna”.
Kay fiestata ruwaruspanmi Jesusqa 11 hunt’aq apostolninkunawan mosoq fiestata qallariran.
Chay runakuna cristiano religionta mana chaskiqtinku otaq contranpi churakuqtinkun familia ukhupi t’aqanakuy rikhurin.
Payqa saqerqanmi Diospa moldeasqan kananpaq.
¿Imaraykun agradecekunanchis corregiwasqanchismanta?
Ichapas iñiq t’aqapi llank’anakunata qonkuman edadninkuman hina.
Ichaqa anchatam kallpanchakunanku karqa espiritual asuntokuna puntapi kananpaq.
¿Imatan yanapawanchis Ageowan Zacariaspa predicasqanku?
Chayraykun Jesuspa tapusqanqa anchata entiendewanchis: “¿Imatan pipas qonqa almanpa rantinpi? ”.
Chayna kasqanpiqa, Killaqa manam Pachamamamanta rikukuqchu, chunka pusaqniyuqmanta kimsa chunka pachakamam chaynata qipan.
Qhepa p’unchaykuna tukukuqtinmi millay ruwaykuna chinkapunqa.
Ñoqaykuqa t’uru kayku, qantaq Manka ruwaqniyku kanki; Llapaykutaqmi makiykipa ruwasqan kayku”, nispa.
Kei sutiyoq runan yuyarin: “Qallariypiqa llapa ima munasqaykunatan huk listata ruwarqani, ichaqa tukuy ima chinkachisqaytan yuyariylla.
fragmento nisqa.
Manam waqanqakuchu, nitaq huñusqapas nitaq pampasqapas kanqachu.
Saraqa allin esposa, cheqaq compañeron karan.
Ichaqa manan sumaq uyallachu karqan, hunt’a kawsayniyoqmi karqan, moralninpipas ch’uyallan kasharqan.
CASARAQ casarasqakunaq munakuyninqa astawanmi yapakun, chaymi huk p’unchay casarakunankupaq decidikunku.
• ¿Imamantataq runapa ñakariynin?
"Aychapi ñak'ariy".
Hinaptinmi paykuna kikinku kusikunqaku hukmanta runakunata watukuspanku bibliamanta yachachinankupaq.
Imaynan runa kamachinkunaman talentokunata encargarqan, chhaynatan Jesuspas hanaq pachapaq akllasqakunaman predicayta encargarqan.
Chay Diospa munayninmi mana pantaspa hunt’akunqa.
b) ¿Imanasqataq chaykama mana kamachiyman yaykuyta atirqachu?
Huk yanapaypas espiritual paraisonchis aswan sumaq kananpaqmi kallpachakunanchis cristiano kayninchista aswan allin kananpaq.
Led "llamk'achisqa cordero hina".
India nacionmanta Ratana sutiyoq sipaspas compañeronwanmi lloqsiyta qallariran.
Chaywanmi qespichisqa kasunman, imaraykuchus "huchanchis pampachasqa kayta" tarinchis (leey Efesios 1: 7).
Imaraykuchus pay hina pipas kikillanpaq munapayay munayninta controlananpaq saqeqtinqa, qhelli huchapi huchallikusqanraykun ch’uya kaqkunata saqepunman.
Jehová Diosmi serviqninkunaman prometeran hatun ñak’ariy tiempopi salvananta, mosoq pachapi wiñay kawsayta qonantawan.
Yaqapaschá vecinonchiskuna otaq estudiantemasinchiskuna otaq llank’aqmasinchiskuna qhelli huchapi, mana honrado ruwaykunapi otaq Diospa huchachasqan imapipas ch’aqwachiwasunman.
b) ¿Ima tapukuytan umallikuna tapukunanku?
Jehova Diospa testigonkunaqa anchatam kuyapayawarqaku.
GUERRA, VIOLENCIA Y INJUSTICIA TUKUYNIN
Chaymantapas huknin discipulonman niran: “Yayayman, Yayaykichisman, Diosniyman, Diosniykichismanpas wicharini”, nispa.
Ichaqa manan chayllapichu Jesusqa rimaran, aswanpas huk sumaq rikch’anachiytan willarqan mana yuyayniyoq qhapaq runamanta.
BIOGRAFÍA
¿Imanasqataq wakin runakunaqa sasa creenku Dioswan amistad kaspanku kusikuyta atisqankuta, hinaspa imataq yanapanman piensasqankuta cambianankupaq?
Sichus tiempota t’aqasun paykunaq tratasqankupi, otaq ruwasqankupi yuyaymanananchispaq chayqa, agradecekusun, paykunaq ejemplonta qatikuyta munaspapas (leey Salmo 77: 12).
Israelpi juezkunapa tiemponpiqa Diospa yanapasqan warmim karqa profeta Debora.
Wakin watakunan piensaranchis “hatun ñak’ariy” qallarinanta 1914 watapi Primera Guerra Mundialwan.
.. Edén llaqtapi promesa ruwasqa.
Kay rimaykunaqa ancha chiqapmi.
Kay tukukuy tiempopi rikch’asqalla kanapaqqa, noqanchispas sapa kutillanmi mañakunanchis.
1, 2. a) ¿Imakunapin askha runakuna runamasinkuta munakusqankuta rikuchirqanku?
Paymi sut’inchan: “Huk kaqninmi yanapawan Diospa Reinonmanta sapa kutilla runakunawan rimasqaypi.
¿Imatan necesitakun Bibliata entiendenapaq?
¿Ima nisunmantaq?
Salmo qelqaqmi qelqaran: “Phiñakuy saqeychis, phiñakuyta saqeychis; ama mana allinta ruwanaykipaqllachu q’oñichisqa kasqaykita rikuchikuychu ”.
Kay ejemplota qhawarisun: wakin especialistakunan ninku kanmi comportamientokuna, agresividad hina, chaykunan causas biológicas nisqayoq kanman.
Bibliapi aswan rimasqa munakuyqa manan munakuymantachu, casarasqakunaq munakuyninmi, aswanpas kamachikuykunapi sayaq munakuymi, chaymi khuyapayakuq, pampachay, huch’uyyaykukuy , hunt’aq sonqo kay, . sumaq sonqo kay, llamp’u kay, paciencia ima.
"llulla yachachiqkunamanta" karunchakuy.
¿Cheqaqtachu Jehová Diospaq phiñakusunman?
• Munachishkakunata charichun
Biblian rikuchin “qhepa p’unchaykunapi” kawsasqanchista, chay p’unchaykuna tukukunanpaqña kashasqanmantawan.
BIBLIA YACHACHIN: Ñan Diosqa mana hayk’aq rikusqanchis hinata ruwaran runakunata yanapananpaq sonqochananpaqpas.
15 ñiqin qhulla puquy killapi 2010 watapi
Paykunaqa atiyniyoqmi kankuman huk mana pantaq runakunata paqarichinankupaq.
¿Imaynapitaq chiqap kaqta qawarqanki?
Sut’inmi kay sasa pachapi ñawpaqman purinapaqqa tukuy atiyninchista, kallpanchista ima necesitasqanchis.
Jehová Diosta mañakusun astawan iñiyniyoq kananchispaq.
Hinaspapas huchanchista pampachasqanraykun askha sumaq bendicionkunata chaskisunman.
Jehová Diosmi Jobpa ñak’ariyninta qechupurqan, hinaspan iskay kutita qorqan chinkachisqanmanta.
¿Imanasqataq ancha allin salmo qillqaqpa llakikuyninmanta rimananchik?
Ichaqa ñawpaq kawsayta mana cambiayta atisqayta reparasqayraykun aswan allinta sientekuni ”. Arí, divorciakusqanku qhepamanmi kawsayqa puririn.
Bibliata estudiaspaykiqa yanapasunkim kayna importante tapukuykunapa kutichiyninta: “¿Pitaq Diosqa?
Allpa allichasqaña kaspaqa reparasunmanmi chay runaman sut’inchayta atisqanchista imaraykun Diosqa saqepun ñak’ariykunata.
Yaqapaschá aswan allin hampichikusunman, iskay kinsa watakunatawan kawsananchispaqpas.
• ¿Imakunapin aswan allinta ruwasunman cristianokunaq rurunpi?
Diospa Palabranqa kawsachkanmi: ¡chayta servichikusun!
Chay simikunan rikuchin runakuna allin willakuyta imayna chaskisqankuman hina juzgasqa kanankuta, chaymi Diospa willakuynin tukuy kallpawan willakunan tukukuykama.
Jehová Diospa qowasqanchis allin kaqkunata yuyaykusun chayqa, sonqochakusun, kallpawantaqmi aguantasun
b) ¿Imanasqataq Israel ayllukunaqa ‘suyakuq’ kananku karqa?
Manataqmi imapas dañasqa kasqanmantaqa cuentata qonchu. [...]
Seguro kasunman Jehová Dios ‘mana pisiyanankama saminchayta qowananchismanta’.
Finehás hina sasa situacionkunawan tupaspa, 15 / 9
Runakunata salvananpaq Diospa munayninta hunt’ananpaq Jesuspa ancha importante ruwayninkunamanta pisillatan qhawarirqanchis.
¿Imamantataq rimachkarqa?
Iskay razonkunan kan, chaykunan yanapawanchis, ñawpaq siglopi, qanchis kaq p’unchay ruwakushasqanmanta.
Hinaspapas, payqa anchatan preocupakuq iñiqmasikunamanta.
Qhepaman mana allin yuyayniyoq kasqanraykuña pisi kallpayapurqan chaypas, iñiyninraykun Jehová Diosqa qhepa kutita atiyniyoq kapurqan.
[30 paginapi dibujo].
Ichaqa tiempowanqa Jehová Diosmi pitapas churaran mana pantaq umalliq kananpaq.
Qurata muyuchisunchik.
Pay kikinmi allinta yachan imayna kamasqa kasqanchista, yuyarintaqmi ñut’u allpa kasqanchista ”.
- ¡Ichaqa chayqa manan atikunmanchu!
Ichaqa yuyaq runakunaqa michiq ruwaykunata ayllu ruwaykunawan kuskanchananku.
Niyta munantaqmi kamasqankunata hunt’ananpaq imapas ruwananpaq otaq tukuchisqanmanta”, nispa. (Qhawallaytaq Guía para el estudio de Diospa palabranta, 5 paginapi).
Ichaqa manan nirqanchu mana controlakuq kasqankuta, chaymi mana imaraykupas manchakunanchispaq nitaq pisi kallpayananchispaqchu.
WATA PASQAN: 1948
20 - 26 ñiqin pawqar waray killapi 2012 watapi
¿Ima yachachikuytan runakunaq hamuq tiemponwan tupaqta mana chaskirqankuchu Diosmanta t’aqakuq religionpi umalliqkuna?
Qhawarisunchis “allin kawsayta ruwaqkuna” nisqa simita.
WATA PASQAN: 1960
“Puqusqa kayman pasasun. ”
Hinaspapas Biblia estudiashaq esposanpas repararqanmi chay cambiota.
Chaymantataq discipulonkunata yuyarichirqa pisi tiempollamanta wañunanmanta, qatikuqninkunapas wañuyta munanankuta.
Willakuykunam qawachin, rupay yapakusqanmi costakunapi hielokuna rikurimuyninta tardachin, chaymi chay lawkunapi llaqtakunaqa aswanta tarpuy killapi wayra-parawan tupan.
• ¿Imaynatam hawkalla kawsakunchik huk iñiqmasinchik piñachiwaptinchik?
Ichaqa Jehová Diosta munakusun chayqa, manan Abner hinallataq Absalon hinachu kikillanchispaq munaq kasun.
ataúd.
Warmiykiwan kuska allichaykunata maskay.
[16 paginapi dibujo].
Runakunata yanapasunmanmi Jesuspa kacharichisqan ruwasqanwan allinta yanapachikunankupaq; Chayraykum predicaypi hinaspa yachachiypi yanapakunchik.
(Leey Josué 23:14 hinaspa 1 Tesalonicenses 2:13 ).
Chay decidiq ratopin Jehová Dios qowasun kamachikuykunata, chaykunatan qatikunanchis salvakunanchispaq.
Manam wasiymanta lluqsiyta atinichu.
Sumaq sonqowan comportakuspaqa —yanapakuspa, sonqomanta regalokunata qospa otaq qorpachakuq kaspaqa, kallpachanchismi sut’ita rimananchispaq.
¿Kanchu imapas chhayna qharikunata yanapananpaq?
Jesuspa nisqan hina, pachak watakunaq pasasqanman hinan cristianismo nisqapi imaymana religionkunapi mana reqsisqa ch’aqway karqan, ñawpaqtaqa Iglesia Católica Romana Ortodoxa Iglesiakunapi, chaymantataq mana yupay atina protestante t’aqakunapi.
Kimsa ruwaykunata qhawarisunchik.
JESUCRISTOQA yacharqanmi kay Pachaman hamuspa Saqraq hark’akunanta.
Llaqtapi tiyaqkuna mayuta qhillichanku.
Hukkunamanta aswan chaninpi iñiy peligro
Ejemplopaq, piensarisun Bibliaq kay yachachikuyninpi: “Aswan kusikuymi kan qoypi, chaskiymantaqa”, nispa.
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
Chay ángulomanta qhawarisqaqa, dueñonqa millay mana chanin runamanmi rikch’akunman.
Jesusmi nirqa chay iskay uya runakunaqa ‘tukuy premionkuta’ chaskisqankutaña.
Ruwarina.
Chay ‘allin yuyayniyoq kamachi’ runaqa askha willakuykunatan horqomurqan, chaykunatan qan kikiyki estudiawaq.
Josiasqa wayna-sipasllaraq kashaqtinmi “Davidpa Diosninta maskhayta qallarirqan”. Hinaspa 20 watanpi kashaspan Judá llaqtamanta idolo yupaychayta horqoyta qallarirqan (leey 2 Crónicas 34: 1 - 3 ).
Tentacionkuna hatariptin imata ruwana
burlakuspa.
Al - Khurismi
“Llapa Qelqaqa Diospa yuyaychasqanmi, yachachinapaqtaqmi allin. ”
Chaymantataq Corneliota qatikuqninkunatawan bautizakunankupaq kamachirqan.
Filistea nacionmanta apasqaña kasharan chaypas, repararanmi Jehová Dios kawsaq Dios kasqanta, Davidtaq akllasqan kasqanta.
Wakintaq ascetismo nisqa filosofía nisqatan kallpacharqanku, chaypin sinchi pisichasqa kawsayta kawsarqanku.
Jesusqa kunanqa huk mana allin costumbremantan riman: yapa-yapamanta rimay.
Qhepamanmi huk circuito umalliq precursor kaymanta rimashaqta uyarirqani.
JEHOVÁ DIOSPA TESTIGINWAN RIMASPA
¿Maypitaq munakuypa kamachikuyninta aswan kallpawan hunt’ananchis, imaynatan chayta ruwasunman?
Imaraykupas chay fiestapaq vinoqa manan ayparqanchu.
¿Imanasqataq Reinomanta willakuyta ‘tukuy rikchaq runakunaman’ apakunanchik?
Erich Frost sutiyoq runan yaqa pusaq wata carcelpi wisq’asqa kasharan, ichaqa manan wañuranchu, qhepamantaq Alemania nacionpi sucursalpi llank’aran, chay sucursalqa Wiesbaden llaqtapin kasharan.
Chaytan ruwanqaku hatun ñak’ariy tiempopi, reparakuspan mana ayqeyta atinankuta chinkachiymanta.
Qatiqninpiqa t’antata wakichiymi karqan.
b) ¿Imatan ruwanan familia umalliq manaraq imatapas decidishaspa?
1999 watapin bautizakurqani Jehová Diospa testigon kaspa.
Paykunamanta askhan familiakunata wayna-sipaskunatapas yanapanku
Paykunaka ninku, Peruanokunaka ishkay chunka qanchis millon runakunañami kan.
Chaymantapas, punkumanta lloqsimuq pisi runakunaqa manan Jehová Diospa testigonkunawan rimayta munankuchu, chay llaqtapi huch’uy secta kasqankuta yuyaykusqankurayku.
Reparanchismi Jesusqa kay rikch’anachiyta qallarisqanta kay simiwan: “Qhapaq runaq hallp’anqa allintan rururqan”, nispa.
Jesuspa imayna kasqanmi runakunata aysarirqa willakuyninman.
1 / 6 Pachamamapi hawka kawsay, 1 / 6
? ¿Agradecekunchikchu Jehova Dios qawawasqanchikta?
Kapuq qelqakunata estudiay, atikuqtintaq entiendesqayki simipi huñunakuykunaman riy.
Pisi tiempollamantan llapanchis chay qespichiywan allinta yanapachikusun, chaymi hukkunamantapas qatimuq versiculokunaq nisqanman hina aypanqa.
Cheqaq equipo hinan sientekuni”, nispa.
Huk iñiqmasinchikmi nin: “Mayninpiqa sapallayki kaymi yaykurusunki”, nispa.
Watakuna qhepamanmi Israel llaqta Amón runakunawan maqanakunanpaq obligasqa kashaqtin “Señor Diospa espiritun [...] Jefteman hamurqan”.
Ichaqa chaymantan Jesusqa nillarqantaq iskay kaq aswan importante kamachikuyqa kaymi: “Runamasiykitan munakunki qan kikiykita hina”, nispa.
Isaias 65: 21 - 23: “Akllasqaykunaqa makillankupa ruwasqanwanmi hunt’asqa kanqa.
Chhaynaqa, ‘ukhu kaqkunata’ yachayqa kallpatan qowanchis huchaman tentasqa kananchispaq, kallpachawanchistaqmi “allin ruwaykunata tukuy sonqowan [s]” kananchispaq.
Yachachisqankunaqa pachantinpi runakunatan anchata yanaparqan, chaymi askha runakuna acuerdopi kanqaku, mana iskayrayaspa, kay pachata cambiaq runa kasqanmanta.
Imaynan taytapas wawankunata khuyapayakun, chhaynatan Jehová Diosqa payta manchakuqkunata khuyapayarqan.
Yaqapaschá ninqaku Jehová Dios necesitasqanchista hunt’asqanta, espiritualpipas cuerponchispipas—, chayraykun agradecekunanchis.
Cheqaq Diosqa reypa mañakusqanta uyarispan milagrota ruwaspa runakunata qespichirqan.
¿Imanasqataq chayta ninchik?
Ananíaspas Jesuspa huknin discipulonpas llullakuqmi, esposan Safirapas chaytan aceptarqan.
Imanasqa?
Diospa Siminwan hukllachasqa
Ichaqa huk llamkay especializasqam 2003 watapi qawachirqa: “Manaraqmi allintachu entiendekun parapa gotakunapa ruwakuyninpa mecanismon” (Ciencia y Ingeniería de Agua [Ingeniería Hidrológica]).
Jehova Diosqa achka runakunapa mana haykapipas piensasqanta rurarqa.
Wakin llaqtakunapiqa manan allinchu kanman pipas paykunamanta kuraq runata ñawpaq sutinwan rimayqa, mana invitasqa kaqtinqa.
Pukllay.
Instituciones políticas, religiosas y económicas nisqakunan mana allintachu qhawarirqanku runaq thak kay, allin kawsay, qhali kay ima.
Ñawpaq ganasqaywan tupachispa qullqiy anchata pisiyaruptinpas, kay iskay chunka watakunapiqa manam sasachakuypichu tarikurqanchik.
Cheqaqmi llapanchis sonqonchis ukhupi vengakuyta munasqanchista sientenchis, ichaqa cheqaq cristianokunaqa kallpachakunku chayta allinta yachanankupaq, chhaynapin Apóstol Pabloq yuyaychayninta qatikunku: “Ama pimanpas mana allintaqa mana allinmantaqa kutichipuychischu”, nispa.
Hinaspa kutichirqan: “Munani. Ch'uya kay ".
Ichaqa qhepamanmi “p’unchay allin p’unchayman” Jehová Dios hukmanta rimapayarqan chay casarasqakunaman.
Profeta Zacariaspa nisqanman hinaqa, ¿imaynatan rikuchisunman hunt’aq yuyayniyoq kamachipi confiasqanchista?
Rikusqanchis hina, munakuywan respetowanmi wasipi thak kawsayta yanapan.
Kay pachapi tukuy kawsasqanpim Jesusqa mana iskayrayaspa Satanaswan supayninkunapa contranpi churakurqa.
Allin Michiqqa sapankan ovejankunamantan tukuy imata yachan: necesitasqankuta, allin ruwasqankuta, mana allin ruwasqankutapas.
¡Ancha sumaqmi cheqaqta kawsakuyqa!
Cáncer onqoy cuerponpi mast’arikusqanman hinan astawan nanaynin yapakurqan.
Munakuymi yanapawanchis aguantanapaq (leey 1 Corintios 13:4, 7 ).
Chay qayakuyta uyarispan Jehova Diosqa cristianokunata qawaspan waqaycharqa.
Kimsa semanamantam casarakurqaniku, soqta semanamantañataqmi casarakurqaniku.
¿Imaynatan Bibliaq yachachikuyninkunata sut’inchananchis?
jw.org nisqa web nisqapin carcelpi kashaq iñiqmasikunaq listan kashan.
Diospa sutinmi yapakurqan 1 Samuel 2:25, 6:3, 10:26, 23:14, 16, Jueces 19:18 textokunapipas.
Pabloqa chay wiñay kawsayta aypayta munarqan, rimasqanpas — Filipenses 3: 14 textopi qelqasqa — kaytan rikuchin: "Cristo Jesuswan Diospa wichayman waqyamusqan premiota chaskinaypaqmi kallpachakuni".
Hebreo tayta-mamakunaq, juezkunaq, reykunaq historianmi sut’ita rikuchin Jehová Dios llaqtanta runakunaq representantenkunawan pusasqanta.
Novio Jesucristo sumaq novia p’achanwan p’achasqa kashan.
Pipas chhaynata ruwaqqa qonqapunmi iñiq t’aqapi huk llank’ay allinta purinanpaqqa manan huk métodotachu utilizana, aswanpas iñiqmasikuna ukhupi thak kaymi.
Iñiyninmi sinchi sonqoyoq, ukhunchasqa ima karqan, chaymi ejemplonqa kawsashan.
Ama sayaychu.
“Señor Diospa espiritunmi [...] Jefteman hamurqan”, nispa.
Ichaqa phiñachiwaqninchiskunata pampachasun chayqa, Jehová Diospi iñisqanchistan rikuchinchis.
Adanqa cuerponpipas yuyaypipas mana pantaqmi karqan, chaymi mana imaraykupas onqonanpaq nitaq wañunanpaqpas karqanchu.
¿Imatan Jesús discipulonkunaman yachachiran allin qhawarisqa kayta munapayaymanta?
Kunanqa, Bibliaq nisqanman hina kawsasun chayqa, sapa sacrificio ruwasqanchismi anchata kusichiwasun, kusisqataqmi kasunpas, Jehová Diospa qhawarisqanman hinataqmi ‘aswan allinpaq qhawarisqa’ kanqa.
“Wawqe-paniykichis hina munanakuychis.
Chaymantapas predicanankupaqmi preparanman.
Ichaqa tukukuypiqa chaytan ruwarqani, creerqanin chhaynapi familiaypa material necesitasqankuta aswan allinta qhawariyta atisqayta, espiritualidadta mana qonqaspa.
Bibliapiqa, mayninpi “honradez” nispa t’ikrakuq griego simiqa, naturalmente allin kaqkunamantan rimashan.
¿Imaraykun sinchita confianchis Jehová Dios llaqtanta amachananta hatun ñak’ariy tiempopi?
Payqa chanintapunin ruwan.
Chhaynaqa, sapa p’unchay Jehová Diosta alabasun, paymi garantizawanchis kawsarimpuy suyakuyta.
18, 19. a) ¿Imaynatan kallpachasurqanki Jesusmanta kay iskay rikch’anachiy simikunata qhawarisqayki?
Agradecekusqanchiktam qawachisun Diospa gobiernonta puntapi churaptinchikqa.
¿Pitaq cheqaqtapuni kay pachata kamachin?
Integridadpi Purinanpaq Decidisqa, 11/15
1, 2. a) ¿Pikunataq Diospa ñawpaq kamasqan karan?
Chhaynaqa ama qarqosunchu tarinanta (leey Proverbios 3:27).
Reparay, Jesusqa kallpachawanchismi sinchita mañakunanchispaq: mañakuyta.
Biblian nin Jesuswan kuska huk t’aqa Diosta kamachikunqaku.
Chay huñunakuyqa semana chawpipiña karqan, pisi tiempollapiña willasqa karqan chaypas, iskay chunka phisqayoq runakuna chayamurqanku, wakintaq chakipi, wakintaq asnopi.
Achka desgraciakunaqa “tiempowan hinaspa mana piensasqa sucesokuna”raykullam.
Piensariy, taytaykiqa qamta hinaspa wakin aylluykikunatapas saqirusqanta nisuptikiqa.
¿Imanasqataq achka runakuna mana creenkuchu llapallanchik huchasapa kasqanchikta?
Chayraykum mana iskayrayanchikchu kamachikuyninkuna aswan allin kawsayta kallpanchasqanmanta.
TAKIKUNA: 38, 56
Kay fiestata qallariqtinmi Moisesqa kay kamachikuykunata qorqan: “Qhepamanta wawayki tapusunkiman: ‘¿Ima ninantaq kayri? ’, chaymantan ninayki: ‘Makiwanmi Jehová Diosqa Egiptomanta horqomuwarqanku, kamachikunaq wasinmanta’, nispa.
Asiy.
“Qatiychis [...] munakuypa qhepanta ”
Payqa qanchis wataña casarasqa kashaqtinmi qosanta wañupusqa.
JEHOVÁ DIOSQA Simin Qelqanwan espiritunwan yanapachikuspan serviqninkunata pusashan ‘chanin ñankunapi’.
Arí
Ecosistema nisqaqa waranqantin rikch'aq uywakunamanta , yurakunamanta , bacteriakunamanta , hongokunamantapas huklla tiyaq ayllu llaqtam.
Chaymantapas askha sitiokunapin huñunakuyta munarqanku, ahinataq Getsemaní huertapi.
Chaymantapas espiritualpi onqoqkunawanmi tiempota t’aqanku, pacienciawanmi kallpachakunku Diospa Palabranta mikhuchinankupaq.
Tiempowanmi bautizakurqan, kunanmi Jehová Diosta graciasta qon kawsayninta qespichisqanmanta.
Wata wata huñunakuypi, Umalliq t’aqamanta Anthony Morris iñiqmasinchismi willarqan iñiq t’aqakunapi umalliqkuna astawan yachachinankuta. 2008 wata qallariypin Estados Unidos nacionpi yuyaqkunapaq escuela qallarirqan Patterson Education Center (Nueva York) nisqapi. 72 kaq claseqa chayraqmi tukusqa, kunankamataq 6.720 superintendentekuna chay cursota ruwarqanku.
Circuitopi llamkayqa sasachakuyniyuqmi karqa.
Apóstolqa aprovechanmi chay sapaq oportunidadta “huch’uykunamanpas hatunkunamanpas” predicananpaq.
¿Reqsisqa hinachu kay sutiqa uyarikunki?
Hinaptinmi Jesusqa santo espirituwan astawan predicarqa Samaria runakunaman hinaspa qipaman huk nacionkunamanpas.
TAPAPI | JEHOVÁ DIOSPA TESTIGINKUNA. IMATAQ MANAM YACHASQANKI
“Señor Diosníy, qanqa allinmi kanki, pampachanaykipaqpas listo kashanki. ”
¿Ima hukkunapas yanapawasunmi rimaspa allin palabrakunata tarinapaq?
Chayraykun Jesusqa discipulonkunata kallpacharan Diosta rogakunankupaq: “Pampachaykuwayku debesqaykutapas, imaynan ñoqaykupas debewaqniykutapas pampacharqayku hinata”, nispa.
? Bibliaq yachachisqan: “Wawakuna, tayta-mamaykichista tukuy imapi kasukuychis, Señor Diosqa anchatan kusichin”, nispa (Colosenses 3: 20).
b) ¿Imatan ruwanaykipaq yuyaykushanki predicasqaykipi?
¿Imaynatataq kutichinayki?
Sullk’akunaqa aswan askha ruwaykunatan hap’inkuman huch’uyyaykukuspa respetowan ima.
En general, aswan allinmi kanman creesqanchispa sapin kaqkunata leeyqa.
Mana admirakunapaqmi Bibliaqa “yachaysapa kay” nisqayoq kay ancha allin kasqanmanta rimasqanqa, chaymi kawsayninchista qespichinman.
Wayna-sipaskuna qhawanku yuyaq cristianokunaq aguantasqankuta
Imaraykuchus chay kamachiqa hunt’aq sonqowanmi kamachisqanta hunt’arqan.
Corinto llaqtapi iñiqkunamanmi qelqaran: “Señor Jesusqa [...] t’antata hap’ispa graciasta qospa p’akispa nirqan: ‘Kayqa cuerpoymi allinpaq qhawarisqa’, nispa qam.
Llapanchismi yuyaykunanchis iñiqmasinchiskunawan huk sonqolla, huk sonqolla llank’ananchispaq.
Huk estudio nisqanman hinaqa, wawakunaq munasqankuqa “sumaqllatan cheqaqta willasqa kananku”, nispa.
26 ñiqin tarpuy killapi 2011 watapi – 2 ñiqin chakra yapuy killapi 2011 watapi
Ezequiel 37: 1 - 14 textopi profeciapin willaran Diospa kamachinkuna carcelpi wisq’asqa kanankuta, chaymantataq kacharisqa kanankuta.
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
¿Imatataq kutichiwaq?
Chaywanqa nichkanmi chay musuq pachapi llapallan yachaqkunapas Jehova Diospa kamachikuyninkunata kasukunanku.
Ejemplota qonapaq, piensasun ejemplopaq casarasqakuna qawasqankupi sapallan churinku cheqap kaqta saqerusqanmanta.
Hinaspa yuyaykuy almanpi manchay nanaypi, sacrificayta munaspa cuchillota hoqarisqanpi.
Ñoqanchikpas chaynatam ruwananchik.
Ichaqa, ¿manachu chhayna piensayta Jesusqa yuyaycharqan: “Chaskiymantaqa qoyqa aswan kusikuymi”, nispa?
Chhaynapin mana reqsisqa kaqta manchakuyqa hark’anman otaq hark’anmanpas onqosqa familianta cuidananpaq.
Casarakuykunamanta rimaspaqa, 15 julio 1983 watapi Qhawaq revista, pág. 30, 31, chaypiqa allinta qhawarinapaq hina rimaykunata qon.
allichay.
Wayna-sipasqa kuraq runamanmi rikch’akunman, ichaqa “manan niyta munanchu allinta decidiyta atisqankuta, allinta comportakusqankuta, controlayta yachasqankuta, otaq huk ruwaykunapipas wiñasqa kasqankuta rikuchisqankuta”, nispa (You and Your Adolescent) nisqa libro.
¿Allintachu runamasinwan?
Payqa manan hayk’aqpas tentacionkunamanqa qokurqanchu; sapa kutinmi allinta sayaq, kamachikuyninkunatan defiendeq.
Hatun llaqta.
a) ¿Imataq “mana yuyayniyuq” rimanakuykunata hatarichinman?
Imanasqa?
Sapa kuti uyarisun chayqa, manan unaychu pasasun wakin mosoq takikunatapas umanchispi hap’inapaq. Askha letrakunan ruwasqa kashan, chaymi huk versiculota takispaqa facil-llata yuyaykusunman imachus qhepaman hamunanta.
aclimatizar.
Amigoykiwan rimashasparaqmi chay willakuyta leey.
Kunanpas Satanasqa tentawasunmanmi Jehová Diosta pruebananchispaq.
Mayninpiqa Jehová Diosmantan yanapayta mañakunchis, allin yuyayniyoq cristianoq watukamusqanwantaq kutichiyninta chaskinchis.
Chayqa kanmanmi imapas sasan, kuska ñawinchay hina, otaq aswan sasachakuy, huk simita yachay hina.
Sichus kay tukuy sonqowan munakuq warmiq mañakusqanpi yuyaymanasun chayqa, rikusunmi imaynatas chay mañakuyninchista qhapaqyachin chayta, entiendesuntaqmi sasachakuykunarayku llakikuytapas atipasunman, sichus Dios kutichiwananchismanta mana manchakuspa mañakusun chayqa.
Paykunaqa manan Diosta yanapananpaq oportunidadta qorqankuchu. Aswanmi decidikurqayku chay sasachakuykunata familiantin, llapanku kuska, Diospa yanapayninwan atipanaykupaq. ”
¿Imaynatan yachasunman ima arreglopas Jehová Diospaq allinchus icha manachus chayta?
Cristianokunaqa Diosta hunt’aq sonqowan servinanchispaqña kallpachakunchis chaypas, Satanaspa, kay pachaq, pantaq kayninchiswanmi mana yupay atiy sasachakuykunapi tarikunchis.
Cristota qatikuspa Jehová Diosta serviqkunaqa yachanchismi chanin kayta munaqkuna “saksasqa kanankuta”.
Nueva York llaqtapi Yankee Estadiopi, Galaad claseykumanta huk misionerokunawan (1958)
Ichaqa, sichus pipas ninman akllasqa kasqayta chayqa, ¿imaynatan ruwananku kay pachapi kawsakuyta suyakuq cristianokuna? Sichus iñiq t’aqanchispi pipas Jesuspa wañupusqanta yuyarinapaq t’antawan vinota ukyayta qallarinman chayqa, ¿imaynatan payta tratananchis?
Jesuspa ejemplonmi llapanchista kallpachawananchis hukkunawan rimaspa huch’uyyaykukuq kananchispaq.
Wade.
Payqa yachanmi kayqa paypa tiyanan kasqanmanta; kay wasiyki kananmanta.
Bibliapiqa sonqo simiqa sonqonchispi runa kasqanchismantan rimashan.
[16 paginapi dibujokuna].
Payqa kusikuywan willakuyniyuqmi runakunaman willakunanpaq.
Ichaqa yuyarichiwanchismi normalta llapanchis allin qhali kayta munasqanchista.
Manan, aswanqa, Jesuspa kawsarimpuynin cheqaqtapuni pasasqanmanta convencikuymi cristiano kayta ruwarqan, hinallataqmi runakunaman chay hinata ruwarqan.
10 ñiqin kantaray killapi - 16 ñiqin kantaray killapi 2011 watapi
Jesuspa discipulonkunamanta rimaspaqa, hunt’asqa kawsaywan kusikuymi.
Ejemplonmi qawachiwanchik justiciata kuyananchikmantaqa huchata, Jehova Diospa kamachikuyninpa contranpi kaq tukuy imatapas cheqnikunanchikta.
¿Imakunapitaq?
Chay sutiqa cambiasqañan.
Jehová Diosta servinapaq huk razonpas kanmi: lliw runakunaman mana tupachiy atina munakuyninwan.
Romanokunapaqqa yupaychayqa huk diosman pagananmantaqa askha dioskunamanmi huk kutillapi dirigisqa kanman karqan.
¿Ima yuyaymanmi David chayaran unanchasqa kasqanpi yuyaymanaspa?
Ichaqa piensay Victor sutiyoq Testigopa nisqanpi.
Sichus controlakuyta munanchis chayqa, ¿imaraykutaq santo espirituta mañakunanchis?
Sut’inmi kashan, chaywanmi Diosqa Pachamamamanta, runakunamantawan munayninta hunt’anan.
Paymi telefonopi qayamuwaspan watukamuwarqa imayna kasqayta yachananpaq.
Profeta Isaiasmi willaran Diospa Kamachiqninpa ñak’arinanmanta, wañusqanmanta sut’ita willaranpas.
Otaq aswan mana allinqa, taytaykiwan otaq mamaykiwan abusasqa kasqayki otaq rimasqayki.
Apóstol Pedron ichaqa chay espiritukunaq kamachikuqninta tupachirqan —Satanas, Saqra — “qapariq leonwan, [pitapas] mikhuyta munaspa”.
¿Maykamataq yawarmanta Diospa kamachikuyninta kasukuyqa?
Santiagoqa nirqam "hanaqmanta yachay" nisqapas allin yuyayniyuq kayninpi rikurisqanmanta.
gemelo.
Sichus chayta yuyarisun chayqa, huch’uyyaykukuspan chaskikusun mana atisqanchista, imayna yuyaykusqanchistapas allichananchista.
calendario nisqa.
Jesusmi mañakuyninta qallarirqan “Taytayku” nispa.
Askha sirvientenkuna sapa kutilla mañakusqankuqa manan Jehová Diosta obliganchu chaypi churakunanpaq, ichaqa reparanmi llapallanku interesakusqankuta, chaymi qhawarin mañakuyninkuta kutichispa sinchita sonqomanta llakikusqankutapas.
Chayllam reyqa piensayninta cambiaspan Diospa runanta ruegakun: “Ama hina kaspa, Señor Diosnikipa uyanta llampuyachiy hinaspa ñoqamanta mañakuy makiy allinyananpaq”, nispa.
Yaqa llapan runakunam maskanqaku “urqukunapa qaqa masakunapa” amachasqa kayninta, chaymi kay pachapa organizacionninkuna.
Proverbios 20: 7 ninña: “Chanin runaqa hunt’aq sonqonpin purin.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
¿Pitaq michiq watukuywan yanapachikunman?
Qonqayllan huk mosoq horizonte hunt’a oportunidadkuna kichariwarqan, chaymi kawsayniyman propósitota qowarqan.
¿Imatan ruwawaq pitapas kutimunanpaq yanapanaykipaq oportunidad kaqtin?
Payqa qhelli ruwaykunata, marihuana nisqawan ima vicioman tukupurqan.
Creeykutaqmi pantasqa religionkuna chinkachisqa kasqan qhepallaman Diospa cheqaq kamachinkunata enteron pachapi atacanankuta, paykunan willashanqaku Diospa juicionmanta willakuykunata.
Chhaynaqa, manan admirakunapaqchu askha runakuna huk simikunapi rimaq askha runakuna sinchi iskayrayaq runakuna kasqankumanta llakikusqankuqa.
Manaraq unaychu, cuñadonpa tiyasqan seminarioman watukusqa, payqa sacerdote karqan, hinaspan hatun huknirayta rikusqa: "Seminariopiqa pakallapin tukuy imapas ruwasqa karqan".
¿Imapitaq mañakuyninchik huk sunqulla kananchikpaq yanapawanchik?
Jehova Diosqa achkatam willawarqanchik organizacionninpa hanaq pacha parten imayna llamkasqanmanta.
Kay pachapi kawsaynin tukukunanpaqña kashaqtintaq, huk mañakuypi payta nirqan: “Kay pachapin hatuncharqayki, ruwanaypaqtaq qowasqayki llank’ayta tukurqani”, nispa.
Paypa sapaq sumaq kayninkunata qatipakunanchikmi, yachaysapa kaynin hinaspa humilde kayninpas.
Ima nisqankupas ancha allinmi, ichaqa imayna nisqankupas.
Ch’inlla kay chawpipiqa, mana allin yuyayniykunallata uyarini.
Kunanqa, Diosqa manan qokuyninkullatachu qhawarirqan, aswanpas imarayku ruwasqankutapas.
Ichaqa, ¿cheqaqtachu yanapashanku runakunata qolqewan kawsanankupaq?
Huk faraonpas kamachirqaraqmi warmacha wañuchinankupaq, chaynapi Israel runakuna miranankupaq.
Chayta ruwakunanpaqqa Jesuspa yawarninta hich’akunan karqan, chay yawarninpas hanaq pachapi Jehová Diosman presentakunan karqan.
¿Imatan Nicodemomanta yachanchis?
Humilde runakunapas humilde kananku, chaymi reparananku mana atisqankuta.
Yachasqanchismi, Judas Evangelioqa sut’itan rikuchin huk tiempopi pantasqa cristianokuna hatarisqanku, paykunaq yachachikuyninkuta qallarichispa, awqankuq sectakunata hatarichisqankumanta.
Necesitanku hunt’aq sonqowan servinanpaq, chhayna tutayaq tiempokunapi mana kuyurispa hunt’aq sonqo kananpaq ejemplota churananpaq.
Bibliata allinta estudiay, tukuy sonqowan mañakuy, llapa huñunakuykunaman riy, cristianomasiykikunawan kuska kayta maskhay.
Nacesqaymantapachan parálisis cerebral onqoyqa wawa kasqaypi kusikuykunata mana chaskiwarqanchu.
Hanaq pacha Reinota ‘hap’iq’ runakunamanta manaraq rimashaspan Jesusqa kay sumaq rimayta nirqan: “Cheqaqtapunin niykichis, warmikunamanta naceq runakuna ukhupiqa manan Bautizaq Juanmanta aswan hatun runaqa wiñarqanchu; Hanaq pacha qhapaqsuyunpi aswan pisi kaqmi ichaqa paymanta aswan hatun ”.
¿Ima yachachikuytan Pablo yachachiwarqanchis ‘rollokunata, astawanqa pergaminokunata’ mañakuspa?
Kaymi qawachiwanchik compañerokuna hikutayqa manam mozo-sipaskunallapaqchu sasachakusqanmanta.
Ichaqa reqsikunanmi, manan huk runapas, organizacionpas llapan runaq ñak’ariynintaqa tukuchiyta atinmanchu.
Qhawarisun ima canalwanchus Jehová Dios llaqtanwan rimaq importante ratokunapi.
“Kanmi pikunachus ninku, talentoykunata usuchisqayta - sut’inchan -, ichaqa reqsinku kusisqa kasqayta, admirankutaqmi kawsayniyta kamachisqay kamachikuykunata.
Kayqa chiqap kaptinpas mana kaptinpas, awqakunapa millay amenazasqankunatam upallachinqa.
¿Imaynatan qhawarinanchis hukmanyasqa runakunaq ‘mana yuyayniyoq rimasqankuta’?
Kanchi.
Chaywanpas Salmo 128:1 texton willawanchis kusikuyqa hap’isqanchis ukhupi kashasqanmanta, “kusisamiyoqmi Señor Diosta manchakuqpas” “rusanpi puriqpas” nispa.
¿Ima yuyaypitaq Cristoqa "cheqaq kaqpa puriyninpi" sillakun?
Uyariyta yachay. Entendikuq hinaspa piensay. Allinta rimaspa kallpachay, amigoykipaqpas allin kaqkunata ruway.
Kay tukupay p’unchaykunapin Jehová Dios yanaparan serviqninkunata astawan munanakunankupaq.
Confianchismi mana mayqenninkupas pantaq runaq pantasqan urmachinanpaq saqesqankupi.
3 Unay tiempopi yuyaykuy
Kay revistam qawachin imaynam honrado kayqa tukuy imapi yanapawanchik.
Hinaspapas “umalliq umalliq” sutichasqa kasqanmi yanapawanchis hukllachasqa t’aqapi kaq hina llapankuta kaqllata qhawarinanchispaq.
Estudionkuqa chiqanchanku kay yuyaychayta wawakuna qhawanankupaq “hukmanta iskay horakama máximo programación saludableta sapa p’unchaw”.
"Allinta yachanki imayna mana kamachiyman hinachu huk judio huk ayllu runaman hukllawakuy utaq asuykuy", nispan rimarirqa.
Mana iskayrayaspam Bibliaqa confianapaq hina kasqanmanta.
1, 2. a) ¿Ima casarakuypin hanaq pachapi astawan kusikusun?
Kay historiamanta willakuymi yachachiwanchik Jehova Diospa contranpi hatariyqa mana allinpipuni tukusqanmanta.
Índice nisqa
• ¿Iman tanqawanchik Jehova Diosta kasukunapaq? [26 paginapi dibujo].
3 Suyakuymi kan
Qayna wataqa yaqa 20 millón runakunam Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuyman rirqaku.
“Desastres naturales nisqakunan tukukuy p’unchaymanta willakuykunata kacharin” nisqa qelqamanta cita, 19 octubre killapi 2005 watapi MSNBC nisqa web nisqapi lloqsimuq.
Kay pachantinpi yarqayta atipanapaq tukuy ima ruwaykuna kaptinpas, yana kawallupi sillakuq runaqa purichkanraqmi.
¡Maytachá chay wawaq kawsarimpusqanqa iñiyninta astawan kallpacharqan!
Huk punchawmi paywan rimaq iñiqmasinchik tapurqa biblia estudiayta munasqanmanta.
Apostolmi qelqaran: “Diotrefes, paykunamanta aswan allin kayta munaqqa, manan imatapas respetowan chaskiwanchischu.
Chay espiritual ch’uyanchakuyqa ancha importanten kanman imakunachus hamunan karqan chayta qhawarispan.
Jehová Diosqa munanmi iñiq t’aqapipas familiapipas respetasqa huk sonqolla kananta, chayraykun churawanchis huk limitekunata, chaykunataqa manan hayk’aqpas pasananchischu willashaspa: “Simiykichismantaqa manan ima waqlliy simipas lloqsimunchu [...].
Cheqaqtaña entienderqankuña decidisqankurayku sasachakuykunapi tarikunankuta chaypas —Cristopas chaymantan advertirqan—, paykunaqa seguron karqanku hunt’aq sonqo kaqtinkuqa Jehová Dios mana hayk’aqpas saqenanmanta.
Kunan tiempopipas Jehova Diosqa espiritunwanmi enteron pachapi predicayta pusachkan.
Maypitaq kuchikuna kasqaku?
¿Wawaykikunaqa anchatachu munanku escuelamanta wasinkuman kutipuyta?
Kasukuyqa ñawpaqmantaraqmi Diospa allin qhawarisqan kanapaq yanapawarqan, kasukunqataqmi.
Sichus huk oveja kay millay leonpa makinman urmaykun chayqa, David hina valorniyoq kasqankutan rikuchinku, hinaspan hamunku quijadanmanta qespichinankupaq.
Chay ratokunapim llakisqa tarikurqani, ancha llakisqa.
¿Imataq concienciari?
Sapa kuti unqusqakunaqa mana allin rikuyniyuq, manaña rikuy atiyniyuq, wirayasqa, polidactilia (dedos extras), wiñaynin tarda, coordinación sasachakuy, diabetes, osteoartritis, riñon unquy ima.
Jehová Diospas munanmi kusisqa kanaykita, allinta kawsanaykitapas.
Manan hayk’aqpas pesapakunkichu ‘wayna kashaspa Kamaqniykita’ servisqaykimanta.
Chhayna kaqtinqa yuyarisun santo espirituqa aswan allinta ruwawasunman, Jehová Diosmanta ima misiontapas ruwasunman.
¿Ima importante yachachikuytan yachachiwanchis Israel runakunaq ejemplon?
Creerqanim mana allinta ruwawanankupaq, chaymi tapukurqani Biblia ima ninanmanta.
Israel runakunapi casarasqa kayqa costumbreña karqan chaypas, Biblian willan soltero qharikuna warmikuna ancha allin kawsayta kawsasqankumanta.
Chaymantataq chunka iskayniyoq discipulonkunata ‘waqyachiran’, hinaspan Israelntinpi qatikuqninkunaman “cosechanankupaq” kacharqan.
Hinaspapas Tom sutiyoq taytan nin: “Ususiykutan kallpachayku honrado ñoqaykuwan rimananpaq, imayna yuyaykusqaykuman hina mana tupaqta willawananchis kaqtinpas.
Wakinqa tukuy tiemponkuwan Diosta serviqmi kanku, kantaqmi iñiq t’aqapi iñiq t’aqapi iñiqmasinkuta servinankupaq umalliq iñiqmasinchiskuna, umallikuna ima.
b) ¿“wak ovejakuna”?
Arí, ancha allinmi yachayniyuq kaypas, imayna yachachiyta yachaypas.
Ñoqanchispas Diosta munakusun chayqa, allin yuyaywanmi imatapas ruwasun, ‘llapa runakunaq qayllanpin payta alabasun’.
Chaymantapas, Jehova Diosqa kallpanta hinaspa saminchaynintam qechururqa, chaymi “millay espiritu” —chayqa mana allin yuyayniyuq— payta hapirurqa.
Chayta uyarispaymi Jehova Diosta mañakurqani chay runata ñuqapa yanapawananpaq.
• ¿Imatan rikuchinqa wawqe-panakunawan rimaspa munakuq sonqo kay kamachikuyman hina ruwashaspaqa?
Chaymi mana haykapipas pisipanchikchu.
Chay watakunapin Israel nacionmanta cristianokunaqa hunt’aq sonqolla karqanku atacasqaña sasachakuykunapiña tarikuspapas.
Ñawpaqtaqa tukuy sonqowan t’aqwirikuy, Pabloq yuyaychasqanman hina: “Pruebakuychis iñiypichus kashankichischus icha manachus chayta yachanaykichispaq, imaynachus kasqaykichista sut’inchashallaychis”, nispa.
¿Piensankichu Bibliata leenaykipaq hinaspa yuyaymananaykipaq aswan tiempota churanaykipaq?
Ima.
¿Ima yuyaykunan yanapawanchis chayta qatikunanchispaq?
Hinaspapas Mesias hamuqtinqa yaqapaschá paykunaqa sapanchasqa nacionraq kankuman, cheqaqtapuni kasqankuman hina Romaq kamachisqan kanankumantaqa.
Payqa manan mana chanin ruwaykunamantachu kusikun, aswanpas cheqaq kaqwanmi kusikun.
Copa nisqa simiwanqa, Jesusqa rimasharan imachus chaypi kashasqanmanta: vinomanta.
Hinaspapas chakinkuta mayllikuspan rikuchirqan huch’uyyaykukuy ima ninan kasqanmanta, chay sumaq kaymi sapa cristiano umalliq kanan (leey Juan 13: 12-15; 1 Ped.
¿Ima ninantaq hapipakuyqa?
Huk warmiwanmi tuparurqani cloche sombreroyuq.
Puka t’uruwan huch’uy bolakunata moldeasun.
Payqa huk kutillapaqmi sut’ita willanqa paylla kawsayta waqaychaq, wakmanta sayarichiq kasqanta.
Yaqapaschá wakin judiokuna otaq proselitakuna hatarichirqanku, paykunan 33 watapi Pentecostés fiestapi cristianoman tukurqanku, chaymantataq chay imperioq capitalninman kutipurqanku.
Tukuy imamanta, ¿manachu chayta ruwanan allin mama?
“Mana yuyayniyoq runakunaqa tukuy espiritunmi kacharin, yachayniyoqmi ichaqa qhepakama thak-kachin. ”
Chosica sutiyuq.
Huk punchawmi kawsaynikipi tukuy imapas allinta purichkan, qunqayllamantam manaña imapas kanñachu. ”
warkuy.
paton
Runakunawan rimay.
Hinaspa astawanraq “rikurqan sach’a mikhuypaq allin kayninta, ñawikunapaqpas ancha munasqa kasqanmanta, arí, sach’aqa qhaway munasqa kasqanmanta”.
Sichus mana hanaq pachapi kaqkunapi yuyaykusunchu chayqa, chay suyakuyqa wiñaypaqmi apawasunman, Jehová Diostataq pisi-pisimanta servisunman.
Imaynan mana timónyoq barcota wayra-parawan huk ladoman apashan, chhaynatan chhayna runaqa apasqa kashan runakunaq yuyaykusqankuta cambiaspa, chaymi facil-llata espiritual barcopi chinkapunman.
Saqraqa runamanta aswan allin yuyaywanmi wañuchiq traicionerokunata ruwan, imaynan venenoyoq mach’aqwaypas pakakusqanmantapacha ruwan hinata.
—Qanpa qhapaq suyuyki hamuy.
¿Imatan Jehová Dios garantizan serviqninkunaman?
Asignacionniykikunata hunt’ay.
Kikin Jehová Diosmi yachayta qon; Siminmanta lloqsimuqqa yachaymi, reparaymi”, nispa.
Chaymantapas, chay kuyakuytam tupachirqa iñiq t’aqata Jesuspa kuyasqanwan.
¿Ima ruwaytan santo espiritu ruwaran primer siglopi predicaypi?
Piensariy qoykukuq runakunawan muyurisqa kasqaykipi, paykunan munakusunki llank’asqaykitapas.
Cheqaqtapunin kallpachakushanchis Jesuspa ejemplonta qatikunallanchispaq.
Chipre nacionmanta Poli sutiyoq Jehová Diospa testigonpas hukkunaq yanapayninwanmi allinta yanapachikurqan.
Kimsa ruwayllapas kanmi: 1) Gamalielpa ñawpaq estudianten Pablo, Lucaman chaymanta willarqan; 2) Lucasmi rimarqan Sanedrinpi kaq cristianokunawan khuyapayakuqwan, ahinataq Nicodemo otaq 3) Lucasqa Diospa yuyaychasqanmi chay willakuykunata chaskirqan.
Ichaqa manan hayk’aqpas discurso qorqanchu nitaq amenazarqanchu.
Manaraq unaychu, América llaqtapi religionmanta huk libron nirqan: “Cristiano umalliqkunaqa sapa kutillanmi yachachikuyninkuta mosoqmanta qhawarinku, chhaynapi iñiykunawan, yuyaykusqankuwan ima, chaykunaqa miembronkupi, llapa llaqtapipas ancha allin qhawarisqa kashan”, nispa.
Mikeqa 60 watayoqmi, payqa iskay chunka wata masñan warmin Alicewan kuska Pacífico suyupi llank’arqan.
Huk ancha importante razonpas Cristota qatikunanchispaqqa tarikunmi hunt’aq apostolninkunawan rimasqanpi, manaraq wañupushaqtin iskay kinsa horakuna kashaqtin.
Sinchi kallpawan.
Cristianokunaq p’ampasqankuqa allin qhawarisqa, huch’uylla, Diosta hatunchanapaqmi
Kayta t’aqwirispa, ¿kanmanchu ima religionpas confianapaq hina?
“Manan aychaman hinachu purinchis, aswanpas espirituman hinan. ”
Watukuq umallikuna
Jehová Diosqa ñawpaqmantaraqmi mana iskayrayaspa atipananmanta.
Chaynallataqmi ancianokunapas achka tiempota pasanku hukkunata kallpanchanankupaq.
Tayta hina munakuywanmi uyariqkunata yuyarichirqan chay tiempo usqaylla kasqanta, Bibliapi profeciakuna hunt’akusqanta suyakuy ancha allin kasqanmanta, ahinataq “thak kay, mana imamanta manchakuspa” qapariy, pantasqa religionkuna chinkachisqa kananta.
Mamayqa 1922 watapi Cedar Point (Ohio) llaqtapi mana qonqanapaq asambleaman riq 18.000 runakunamanta hukninmi karqa.
* 29 watapa tukupay killankunapim, willakusqan ratollapi, Jesusqa santo espirituta chaskirqa, Juanpa bautizasqan qipata, hinaspam Mesiasman utaq Cristoman tikrakurqa, chaymi Diospa Ajllasqan.
Hinaspapas askha kutipin establokunapi, galpón nisqakunapipas puñunan karqan.
Jesusqa qhepa p’unchaykunapi cristianokunatapas anyaranmi makilla kanankupaq.
Askha runakunan yachanku manukuy peligrokunamanta rimaykunata, ichaqa manan chaychu hark’arqan manukuypi hinalla kanankupaq.
Hinaspa nillantaq: “Payta suyakuychis; imaraykuchus mana pantaspa ruwakunqa.
2016 WATA YUYAYCHAYMANTA RIMANKU
Chay rollokunaqa manan kunan tiempopi Bibliakuna hinachu capitulokunapi versiculokunapipas t’aqasqa karan.
Hinaspan apóstol Pedroqa judiokunata nirqan: “Ñawpa taytanchiskunaq Diosnin [...] kacharipunanpaq.
¿Imaynatataq chay mikhunata tariyman?
c) ¿Ima tapukuykunatataq kay yachachikuypi kutichisunchik?
Paña makinqa t’aqasqañan kasharqan.
b) ¿Imataq pasarqa warmikuna chayamuptinku?
Amapuni kay pachapi uvas sach’akuna yanapawasunchu.
4 Mana fronterakunata yachaq mañakuy 5 ¿Imataq Diospa Reinonqa?
2009 watapi 19 diciembre killapin Málaga llaqtapi (España nacionpa uray ladonpi) huk mama ususinwan bautizakurqanku, iskayninku Ana sutiyoq.
Chhaynaqa, Jesucristo hamuq tiempopi sacrificiopi sacrificasqa kasqanman hinan Jehová Diosqa chay promesapi iñiq Adanpa mirayninkunaq huchankunata pampachayta atirqan.
Puka sunqu
¿Imaynapin yachanchis ñoqanchispas hunt’asqata testigo kananchista?
(Qaway 10 parrafota).
Hinaspapas, hukniray simikunatan rimayta atirqanku.
Chiqniy.
Paymi sut’inchan: “Mayninpiqa sinchi nanaywan hukmanyasqa kaspaymi piensarani wañuylla lluqsinaypaq.
Chayraykum mana hukta qatiyta atinichu.
Jesucristoqa aswan allin ejemplonchismi.
Chay rebelde, orgulloso, kikillanpaq munaq angelkunaqa runakunapaqmi sinchi mana allinta ruwarqanku.
Karumanta, mana kutimuyta yachanchu.
Chaytan willashan Salmo 71:18 textopi, chaypin leenchis: “Diosníy, machuyaykama, yuraq chukchakamapas ama saqewaychu, makiykita miraykunaman willanaykama. llapa hamuqkunaman, atiyniyoq kallpaykikunamanta ”.
Paymi nin: “Anchatan agradecekuni Jehová Dios cuidawasqanmanta, ñoqamanta llakikusqanmantawan.
¿Kasunchikchu kay kamachikuykunata?
Aywikuna.
Chayllamanmi yuyariyta qallaykurqani Vietnam nacionpi imakuna pasasqayta. Yawarpa rikchayninkunam umayman hamurqa hinaspam runapa aychanta ruphachkaqta asnarqani.
Iskay waranqa waranqa masnin runakunam ninku cristiano kasqankuta.
Chhaynapin huk runa huk runaq uyanta filoyachin ”.
Iskay evangelistakunamanta qallarisun.
Wasimanta lluqsinaypaq kachkaptiy.
Diosmi Israel nacionman advertenciakunata qoran, chay advertenciakunaqa valellantaqmi kunan tiempopi cristianokunapaqpas.
avispas.
Pablon qelqaran: “Sapa runa sonqonpi yuyaykusqanman hina ruwachun, ama mana munaspachu nitaq obligasqachu, Diosqa munakunmi kusisqa qoq runata”, nispa.
¿Imaynatan tayta-mamakuna Jesusta Salomontapas qatikuspa wawaykichista yachachiwaqchis?
Israel nacionpa reynin Davidmi huk mañakuypi niran: “Señor Diosníy, runata animalkunatapas qespichinki”, nispa.
“Qhawarinakusun” nisqa simiqa, hukkunaq necesitasqankupi yuyaykuy yuyaytan rikuchin, chaykunata qhawarispa.
Manaraq bautizakushaspanchismi decidikurqanchis Jehová Diosta servinanchispaq, kamachin kananchispaq.
huñusqa.
¿Ima yuyaypitaq Jeremiaspa tiemponpi askha judiokuna ‘mana señalasqa sonqoyoq’ karanku?
Chiqamanta, ima casado kawsaypas allin kananpaqqa kallpachakuna tiyan.
Chay pruebata hap’ispa Moisesqa atirqanmi imatapas ruwayta, mana manchakuspataq cheqaq Diosta representarqan llaqtanpa ñawpaqenpi Faraonpa ñawpaqenpipas.
Sichus Diospa llaqtanqa hunt’akunan profeciakuna sut’inchayta atirqanku chayqa, pichus Jesus kasqanmanta sut’ita entiendesqankuraykun.
Hinaspapas, qhepamanmi reparakurqan mana sapa kutichu chay compromisokunata hunt’ayta atisqan ”.
Religionqa yaqapaschá runakunaq allin kawsakuyninpi yanapan.
Ichaqa cheqaqta rimaspaqa, chay nacionpa historianqa yaqa llapanpin mana hunt’aq kasqankumanta qelqasqa karqan.
¿Ima tupanachiytataq tarinchik Isaias 64: 8 hinaspa Jeremías 18: 1 - 6 runakunapi Jehova Diospa kamachikusqanmanta?
Kawsayniypi cambiokuna ruwasqaymi mamayta kallpacharqan Biblia estudiayta, tiempowantaq bautizasqa cristiano kapurqan.
• ¿Imaynatan familiaykipi kusisqa kawsawaq?
Ichaqa qosan Vicenteqa sinchitan ukyaq, sapa kutitaqmi llank’anantapas chinkachiq, chaymi mana familianta uywayta atiqchu.
Llank’aywanqa manan tiempollanpi puñuyta atiqchu kani, qhepantin paqarinpas manan temprano hatariyta atiqchu kani.
Chay ruwasqanmi jefenpa rimarisqan fiebre puerperal nisqamanta teoría nisqakunata iskayrayachirqa, payqa Semmelweispa nisqanwanmi piñasqa karqa.
Sasachakuykunapi tarikuspaqa thak sientekunanchistan munan.
Cucharawan churanapaq.
Paykunaqa confianankun karan Jehová Dios paykunata cuidayta munasqanpi, atiendenanpipas.
¿Imawantaq?
Huk ladomantaq, Diosqa mana mana chanintachu ruwasqanta entiendespaqa, aswan facilmi confiasunman hamuq tiempopi sentenciasqankunata hunt’aqtin chanin kananpi.
¿Imaynatan yanapasunman carcelpi kaq iñiqmasikunata?
Kay yachachikuypi wakin ejemplokunaqa “Jehová Diospa testigonwan rimana” nisqa seriemanta hurqusqam, chay serieqa sapa kutim rikurin Qhawaq revistapi llapa runaq rikunanpaq.
Materialismo nisqataqmi allin achka ayllukunata trampaman churarun.
¿Imaynatan Testigokunata yanaparan Diospa imayna kasqanta yachasqanku?
Chaymantataq yuyaycharqan: “Ichaqa sichus qanpas kacharichikuyta atiwaq chayqa, aswanpas aprovechay chay oportunidadta”, nispa.
Ancha allin sueldoyoqmi kani, ñawpaqtaqa manan pagayta atiymanchu karqan chaykunata rantiyta atiq kani.
¡Mayna sumaqmi humilde kasqanta qawachirqa!
Yuyarisun Saqraq Jehova Diosta nisqanmanta: “Runaqa tukuy ima kapuqnintaqa qunqa almanpa allinninpaqmi”, nispa.
Ama hinallachu leesun nitaq nisqanpi creesunchu.
Hinaspapas chaymi pasaran 607 watapi manaraq Jesús hamushaqtin.
c) T’antata mikhuspa vinota ukyaq cristiano huchallikuqtin, ¿imatan ruwanan?
Wiñaypaq kawsanapaqqa, pitapas kacharichiwananchikpaqmi necesitanchik.
Wakin kutikunapim saqiyta munarqa, ichaqa hinallam purirqa, yaqa llapan judiokunapa mana uyariy munasqan willakuyta willaspan.
¿Imawantaq Jesusqa kay pachapi atipanan karqa, hinaspa imapitaq tukunan karqa?
Imataq, payqa aguantarqa chay ñit’iykunata, pisicharqataqmi chay p’enqaytapas.
Acariciar.
Lamar quchapi qura.
Espiritual ruwaykunaqa allinmi karqan.
Yaqapaschá unay tiempo necesitanku entiendewananchista yanapawananchistapas.
Jesuspa munakusqan Pedropas wawqenkunatan kallpacharqan ‘cheqaq kaqta kasukuspa’, ‘mana iskay uya kaspa wawqe-panantin munakuyniyoq kanankupaq’.
Musphaymi, manan mayqenninkupas Jesuspa kay pachaman chayamuynintaqa 70 semanamanta profeciawan tupachinchu.
Imaraykuchus Jehová Dioswan amistad kasqanqa kawsayninpi aswan importante karqa.
Ejemplopaq, 1535 watapin Miles Coverdale runaq t’ikrasqan Biblia lloqsimurqan.
¿Mayqin willakuytaq qawachin tukuy almawan Diosta serviy ancha allin kasqanmanta?
Paykunaqa flexible kananku.
Kunanqa, ¿ñawpa Israel nacionpichu chaynata wañuchirqaku?
Anchatan kusikunchis Filipinas nacionpi aswan askha Testigokuna kasqanta rikuspa.
Ñawpaq yachachikuypim qawarqanchik iñiqmasinchikkunata llampu sunquwan tratasqanta, “ñuñuq mama wawankunata abrazaptin hina” (leey 1 Tesalonicenses 2: 7, 8 ).
Kimsa tapukuykuna kawsayniyman musuq ñanta quq 8
Mana experienciayoq Evaqa uyariranmi Satanaspa rimasqanta, payqa mana reqsisqan runan karan, payqa manan imatapas interesakuranchu.
¿Imatawantaq biblia nin?
Yuyarisun Jesusqa discipulonkunata “iskay iskaymanta” kachamusqanta.
Tukuy imamanta aswantaqa, Señorta munakuynin, munakuyninpas.
Paykunapas tarinqakum mana iskayrayanapaq pruebakunata, Diospa munaychakuyninpi kawsakuyqa ancha allin kasqanmanta.
Piensariy: ¡yaqa iskay waranqa watañam chay preparakusqankuqa karqa!
Huk importante kaqtapas yuyarinanchismi: vecinokunaq yuyaykusqankuta.
Yachay wasi tukuruspaqa hukqa universidadmanmi rin.
Chiqamanta, chay tiempokuna paypaq sinchi sasaña kanman chaypas, pantaq apostolninkunaq allin ruwayninkunapin yuyaykushan.
Tukuy chay tiempon Rusia nacionpi Jehová Diospa testigonkunataqa religionninkupi libre kanankupaq enemigokuna atacarqanku.
Millay kamachikuyninpa tukupay p’unchayninkunapin Satanasqa decidisqa kashan Jehová Diospa allinpaq qhawarisqankunata chinkachinanpaq, ahinataq hukkunata respetananpaq.
“Señor Diosmi Edén llaqtapi huertata tarpurqan [...] chaypi kamasqan runata churarqan. ”
¿Imaynapin Diosta munakurqanku?
Cheqaqtapunin Bibliata estudiaspaqa reparanchis Diosta aswan allinta servinanchispaq ima cambiokuna ruwananchista.
Imapas yanapawasunmanmi Jesuspa rikchanachiyninkuna ima ninan kasqanmanta allinta entiendenanchis.
Bibliata qelqaq runan nirqan: “Señor Diosqa p’akisqa sonqoyoq runakunawanmi asuykushan; hinaspa espiritupi ñut’usqakunata qespichiy”, otaq hukmanyasqakunata.
Ñawpaq kaq hatun guerrapim mana munarqachu ejercitopi serviyta.
Payqa tardetan wasinman kutimurqan billar nisqapi, maqanakuy videojuegos nisqapi ima.
Arí, llank’anaykipas huk obligacionkunapas yaqapaschá huk chhikanta pisiyachisunkiman kuska tiempota.
Yaku.
Rimasqanchiskunaqa askhatan noqanchismanta willan.
(Bibliapa nisqanman hina: 1 Pedro 3:16.).
¡Anchatan gustawarqan!
qaytay.
Puentepa uranpi.
¿Pipas chay yuyayta willarqasunkichu?
¿Imatataq nisaq?
Ejemplopaq, Pabloqa costumbrakuqmi karan judiokunaq huñunakusqankuman rispa Diospa Simin Qelqawan paykunaman predicananpaq (leey Hechos 17:1, 2 ).
TAKIKUNA: 116, 19
Chay ratopin pisillata mañakurqani, hinaspan Jehová Diosta mañakurqani chay ataqueta aguantanaypaq yanapawananpaq.
Lliw ayllu yaykupaku ceremoniaman richkanku noviapa makinta mañakunankupaq.
Sichus qanpas ñawpaq pantasqaykikunawan llakisqa kashanki chayqa, allinmi kanman kay willakuyta qhawarisqayki.
¿Hayk’a kutitan piensani qosaypi otaq esposaypi, yaqapaschá piensani chayllaraq reqsinakusqaykupi gustawasqanku sumaq kaykunapi? ”.
2009 watapi sitwa killapi.
Sichus huch’uyyaykukuspa Jehová Diospi confiasun chayqa, aceptasunmi mana atisqanchista, allinta qhawarisun imapi tarikusqanchistapas, yuyaychawasuntaq. Hinaspapas llapanmanta aswantaqa Jehová Diostan mañakusun pusawananchispaq.
Chaymi, tukuy tiempo puriq runakuna hina kawsasqankupi, qosanta yanaparqan karpakunata uraykachinanpaq, wakakunata michinanpaq, hukmantataq campamentota sayarichinanpaq.
4 Ayllukunapaq yanapay
Chhaynapin mana agradecekuqchu kasun, chaymi facil-llata aguantasun ima sasachakuykunapas.
Sonqoman qhawarinapaqqa manan chay órgano nisqataqa cheqaqtapunichu hampichikuna, chay órganoqa qanchis chunka otaq pusaq chunka watakunapin kinsa waranqa waranqa kutita maqanman.
11, 12. a) ¿Imataq yanapawasun pisi kallpa runakunata Diospa qawasqanman hina qawanapaq?
¿Imataq chay rurukuna?
Chaypaq sapa semana huk horata hina t’aqayqa allin qallariymi, ichaqa huktan necesitakun ukhu rimanakuy punkuta kicharinapaq: sapa p’unchaymi rimanayki.
Llaqtaypi cascadaqa sumaqmi rikchakun.
¡Mayna kusisqam kanchik enteron pachapi chay cristianokunapa ejemplonta qatikuq organizacionpi kaspanchik!
¿Imanasqataq Diosqa saqillan kayna abusokunata?
Chaymantaqa libren ripuqku.
Wawqe-pananchiskunata munakusun chayqa, manan imatapas ruwasunchu.
Nuyu.
¿Imaynatan kunan tiempopi cumplikushan Zacarías 8:23 textoq nisqan?
Arí, quechuatam yachani.
¿Ima validezniyuqchu kanqa?
Yachayta mañakusun chayqa, santo espiritunwanmi Diosqa yanapawanchis allin yuyaywan decidinapaq.
Cristianokunaqa “runakunapaq comun” kaqkunamantapas —llapa pantaq runakunata sasachakuq sasachakuykunamantapas— huk pruebawanmi tupanku.
¿Imanasqataq sapa kuti mañakunanchik?
Unuman chinkaykunanpaq.
Ejemplopaq, wakinmanmi Premio Nobel nisqa premiota qorqanku atipanakuq t’aqakuna thakpi kawsanankupaq kallpachakusqankumanta.
Wakin predicaqkunam, may tiempopi predicaqkunam aswan achka evangelistakuna necesitasqanku sitiokunapi, botepi viajanku
Chaynatam qawachinchik munakusqanchiktapas. Chayta entiendenapaq huk ejemplota qhawarisun.
Chaymi wakin runakunata Ezequiasman kacharqaku astawan yachanankupaq.
Hinaspapas huk religionkunapi kaqkunapas salvasqa kaytan suyakunku.
Kanmi tayta-mamakuna, paykunan decidinku familiapi Diosta Yupaychana Tutapi espirituq rurunta estudianankupaq.
¿Ima pruebakunan kan chay kasqanmanta?
Yachaysapa runakunam tarirunku, chawpi punchaw horakunawan tupachispaqa, pisqukunapa takiyninqa tutamanta utaq inti chinkaykuypipas iskay chunka kuti aswan allinta tikrakusqanmanta.
Pablowan viajasqanmi iñiqmasikunata anchata kallpacharqan (leey Hechos 16: 4, 5 ).
¿Imaynatan tayta-mamakuna wawankuta yachachinkuman Bibliata estudiaspa kusisqa kanankupaq?
Pillpintupa raphrankunaqa huch’uylla t’inkisqa escamakunawanmi qatasqa kashan.
Wawqenkuq kamachinkunan kananku, manan patronninkuchu.
Rikusqanchis hina, umallikunaqa yuyarinankupunin ovejakunaqa mana paykunaqchu kasqanta, aswanpas Jehová Diospa kasqanta.
milimetro nisqa.
Huk mañakuy mana allin kaqtinqa, chayta ruwaq runaqa tiemponta usuchishan, Diostapas phiñachinmanraqmi.
Diospa Simin Qelqan nin iñiqmasinchiskunawan thakpi kawsananchista, qolqe chinkachinanchisña kaqtinpas (qhaway yachachikuypa tukukuyninpi kaq notata).
Hinaspapas chay t’aqa yanaparqanmi yuyaykunanpaq compañeronkuna paykunawan pukllananpaq mat’ipayaqtinku imayna kutichinanpaq.
¿Imaynatan Satanasqa Jesusta ‘aychaq munapayayninwan’ hap’iyta munarqan, imaraykutaq mana atirqanchu?
Reparay kay versiculokunapiqa “hanaq pacha” hinaspa “hanaq pacha” nisqa simikunaqa manam rikchanachiyllachu, aswanqa Diospa angelninkunapa yachasqan cheqap cheqasmi.
Unay tiempon karqan huchasapakunaq contranpi Diospa phiñakuynin rikuchiyta hina qhawariq runakuna.
Payqa allintan reqsirqan ch’uya qelqakunata, tukuy sonqowantaqmi confiarqan ima qelqakunapipas.
Wakintaq yuyaqña kanku, imaymana yachachinapaq programakunapitaq participanku, asambleakunapi.
¿Imaraykun llapa runakuna Diosman cuentata qonanku?
Yaqa llapankum huchachanku runa wañuchiy, incesto, suwakuy hinaspa llullakuy hina ruwaykunata, yachachinkutaqmi tayta-mamakunata respetana hinaspa warmakunata kuyasqa kanankumanta.
Ñanpi kashaspaqa mayninpiqa huk letrerotan rikunchis, chay ratopin reparanchis chay letrerota huk ladoman astasqa kashasqanmanta, mana allin ñanta rikuchisqanmantawan.
Ejemplopaq, apóstol Pablo yuyarichiwanchis “Diosmi Cristopi atiyniyoq” nispa.
¿Imaynatan umalliqkuna Fineháspa allin yuyayniyoq kayninta qatikunkuman?
¿Imataq yanapawasun takikunapa letranta yachanapaq?
* Diosqa prometeranmi imachus decidisqanman hina kananta, chhaynapi imachus munasqan hunt’akunanpaq, chaymi rimasqanman hunt’aq kananta.
Kunanqa, ¿imaynatataq kay chiqap kaqta afectawanchik?
para.
“Runakunapa churinkuna” nisqa fórmulaqa runakunamantam rimachkan.
Chayna kaptinpas, Jehova Dios qawapayasqanta piensarqaku. Anchataña ñak’arirqanku chaypas, kusisqan kasharqanku.
Wakcha kaypi, espiritualpi qhapaq 8
Paymi teqsimuyuntinpi Kamachiq, kawsayta qowaqninchis, chaywantaq waqaychawaqninchis.
Ichaqa iskaynin wawaykikunawan contranpi kanaykipaqmi tantearunki.
Wiksayuq.
[...]
Hinaspapas manan atisunmanchu “hatun ñak’ariy” qallarinanpaqpas.
3 PÁGINA • TAKIKUNA: 103 Y 102
¿Imatan Jehová Dios ruwanqa millay ruwaykunawan, mana allin kawsaykunawanpas?
Hinaspapas predicaspaqa kallpachakunanchismi huch’uyyaykukuspa llapa runawan ‘llamp’u sonqowan respetowan’ rimananchispaq.
Chayna kaptinpas, mana chiqninakuq willakuymi kachkan.
Jehová Diosqa anchatan kusikun tukuy sonqowan payta serviqtinchis, imayna tarikusqanchisman hina aswan askhata qospanchis
Jesuspa askha rikch’anachiyninkunan rikuchin Josemanta Mariamantawan yachachikusqanta.
Mañakuy.
Yachachiymanta rimaspaqa, Pabloqa, mana yachakuqpa yuyayninman willaykunawan hunt’achiyllamantachu rimachkarqa.
Chay willakuymi chay qhepaman imachus pasasqanmanta sut’inchashan: “Purishaspa rimashaqtinkun, ¡allin, qhawariychis, nina rawraq awqa carreta, nina hina caballokuna ima, chaykunan iskayninku t’aqanakurqanku; Eliasqataq wayra-parawan hanaq pachaman wichasharqan.
Yanapachwantaqmi allin kayninku qawanankupaq hinaspa allin ruwasqankumanta alabanapaq.
¿Imataq chayta ruwanankupaq tanqarqan?
Hinaspa, ¿imaynatan yanapawasun chay kallpawan?
Allintam tanteanchik
Ejemplopaq.
Aswan sumaq!
Diosta askha serviqkunapas chhaynatan sientekunku.
(Bibliapi aswan allin texto: Proverbios 18:1.).
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
6 ¿Imaynatan kutichinki Diospa aswan hatun qokuyninta?
Saqiy wayllu, waywash.
Chayta ruwasqanraykun taytanpa askha mana allin ruwasqankunata allicharqan.
K’arak simikunawan qallarinki chayqa, ancha sasan kanqa thakpi rimanakuyman chayayqa. Aswanpas Bibliaq kay yuyaychayninta kasukuychis: “P’achakuychis [...] khuyapayakuywan, sumaq sonqowan, huch’uyyaykukuywan, llamp’u sonqowan, pacienciawan ima”, nispa.
1914 watamanta 1919 wata qallariykamam Cristoqa Taytanwan kuska espiritual temploman rirqa ancha necesitasqa llamkaykunata qawananpaq hinaspa chuyanchananpaq.
¿Imatan Bernabe ruwarqan?
Jesusmi chayta sut’incharqan: “Hanaq pachapi kaq Yayayqa manan munaychu kay huch’uy wawakunaq huknin wañuynin”, nispa.
Ichaqa llapankun allin willakuykunata uyarispanku Biblia estudiayta chaskirqanku, cambiarqanku, Testigotaq kapurqanku.
Sichus reparanchis mayqen iñiqmasinchis espiritualpi pisi kallpayashasqanmanta chayqa, paymanmi aypananchis, yanapananchistaqmi iñiyninta kallpachananpaq (9 / 15, 8 pagina).
¿Imataq unaypaq pacienciakuq, imanasqataq chayta qawachinanchik?
Chayta ruwaspaqa, David hina mana iskayrayaspa nisunman: “Ñoqataq hunt’aq sonqowan purisaq”, nispa.
Chay apostolqa kinsa kaq misionero puriynintan tukunanpaqña kasharan.
Kutichisqaykita sut’inchay.
Hinaspa qatiqninpi qhawarisunchis imaynatas llapa iñiq t’aqapi kaqkuna kay yuyaychayta hunt’ankuman: “Qankuna ukhupi llank’aqkunata respetaychis, umalliqniykichiskunatapas”, nispa.
¿Imanasqataq Pablo mana Filemonta nirqachu Onesimota kacharinanpaq?
2) Bibliaq nisqan allichayta.
Chunka hukniyuq rikuypim qawachin “hatun rabona warmi”, utaq rabona warmi, “puka colorniyuq sallqa animalpa hawanpi tiyaq”.
Chayrayku, ña sinchi mana allinña kashan chaypas, yachanchismi aswan mana allinman tukupunanta.
1876 watapin Jehová Dios yanaparan serviqninkunata entiendenankupaq, Jesusqa 1914 watapin hanaq pachapi kamachikuyta qallarinanta.
¿Imanasqataq peligroso kanman piñasqa otaq hukmanyasqa tarikuspa imapas tanteayqa?
Taytaypa wañukusqanmanta pusaq killa pasaruptinmi Saulta doctorman pusarqani, payqa sinchi sayk’usqa tarikusqanrayku.
Chhayna visitasqaykikunan wawaykichista admirachinqa, ñawpaq siglopi hina, kay pachapi Jehová Diospa organizacionninpas, hunt’aq kamachipa umallisqan— enteron pachapi llapa iñiqmasikunata pusananpaq, espiritual mikhunata qonanpaqpas.
Tiempowanqa rikurqanmi mañakuynin kutichisqa kashaqta wiksallikuspa huk qhari wawata wachakuspa, paytan suticharqan Samuel nispa.
[29 paginapi dibujo].
¿Imatam qawachin “ñawipa munapayasqan” nisqa rimay, hinaspa ¿imaynatam Satanas Evapi chay munapayayta munapayarqa?
Chiqapmi kay "sapa punchaw rakinakuy" huk pachallapaq tupuy karqa; Chaypa munayninqa karqan 33 watapi Pentecostés p’unchaypi cristianoman tukuqkunata, Jerusalén llaqtapi huk tiempo qhepakuqkunata yanapananpaq, chhaynapi iñiyninkuta kallpachanankupaq.
• "¿Imaynatataq manaña ancha sapallay sientekuymanchu? ”
Wakin runakunaqa librokunaman otaq consejerokunamanmi rinku, yaqapaschá askha qolqeta paganku necesitasqankuta yuyaykusqanku consejokunata.
Chhayna hunt’aq sonqo kay ejemplokunata qatikuspa kay Bibliaq yuyaychayninta kasukuy: “Kusikuychispuni.
Ichaqa kanmi predicaqkuna, paykunaqa manan hayk’aqpas kusikurqankuchu Bibliamanta estudiota pusaspa.
Chaypachan Jesusqa Diospa kay promesanta hunt’achinqa: “Chanin runakunan kay pachata dueñochakunqaku, chaypin wiñaypaq tiyanqaku”, nispa.
Lliw familiakuna, ima nisqankuta entiendenankupaq hina kuraq wawakunapas, chaypi sayasharqanku, “achikyaymanta chawpi p’unchaykama” allinta qhawarispa.
Nitaqmi, chay qhepa sellota chaskinankurayku, manaraq hatun ñak’ariy qallarishaqtin.
Chhaynapin Diosqa rikuchiran iñiyninchisrayku paypa ñawpaqenpi chanin kayta atisqanchista.
Yaqapaschá huk tiempo chay familiapi mana kapuqniyoq otaq mana atiyniyoqchu munakusqan runata wasinkupi cuidashallanankupaq.
Kunanqa, ¿imatam ruwana allin michiq kananpaq?
• ¿Maykamataq Pabloqa allinpaq hapirqa Diospa qusqan premiota?
* Hinaspapas Marcosmi riman Nazaret llaqtapi wakin runakunamanta, paykunan Jesusta huk wawqenkuna hina comun runata hina qhawarirqanku.
Yayaq sutinpi
¿Ima pruebataq Jesuspa akllasqa qatiqninkunapi tukuy sunqunwan hapipakusqanmanta?
Pinkie.
¿Manañachu preparakunki?
Perú suyupi Andes nisqapi huk departamentopa, huk llaqtapa sutin.
“[Señor Diospa] k’anchariq ñawinkunan runakunaq churinkunata maskhanku. ”
Chaymi hatunchakuyniyta millp’uspa warmiyman willarqani.
Ninku huk atiyniyuq arariwa, kallpasapa makinwan, urmaykuchkaq hatun calibradorta sayachisqanmanta, chaynapi chakrakunata mana tuñichisqa kananpaq qispichisqanmanta.
¿Imaynatan akllasqa cristianokuna ‘qallariymantapacha akllasqa karqanku qespichisqa kanankupaq’?
Kunanqa tayta-mamakuna wawankuwan pacienciakusqankuqa manan tukuy imatapas aceptasqankutachu nisunman.
Kunanqa imayna piensasqayta cambiaruspaymi ususiypas cambiarun. Aswan kichasqaraqmi”.
Ichaqa, ¿hayk’aqkamataq suyasaq?
Cristoq kutimuynin, 1 / 12
¿Kaychu chay marcata tupanqa?
b) Huk ejemplowan sut’inchana.
Tukuy sonqonchiswan chanin kayta munakusun, 2 / 15
¿Imaynatan ‘mana yuyayniyoq, mana yachaq’ rimanakuykuna ñawpaq siglopi cristiano iñiq t’aqapi yanaparqan?
Maatje de Jonge - van den Heuvel sutiyuq runap willasqan
¿Imanasqataq estudiananchik?
Iñiqmasinchikkunaqa manam sapa kuti tupasqanchik riqsisqanchikkunallachu.
“Tukuy sonqoykiwan Señorpi hap'ipakuy, amataq yuyayniykiman hap'ipakuychu. ”
Ichaqa manan ñoqanchiswanchu chay pasananchis.
Chaymantapas, “consolaspanmi kallpancharqa”, nispa.
Chaymi Jesusqa “huchamanta” rimashaspa hatun ruwaykunamanta rimasharqan, ahinataq q’otuymanta otaq k’amiykunamanta (“¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota qhaway). Ichaqa manan wasanchay hucha, qharipura warmipura puñuy, apostasia otaq idolokuna yupaychay hina hatun kaqkunamantachu rimasharan. Imanasqa?
Jesusmi nirqan: “¿Pitaq qankuna ukhupi wawaq t’anta mañakuq runaqa...manan rumitapas qonqachu, ¿riki? Icha challwata mañakunman... mana mach’aqwayta qonqachu, ¿icharí?
Hinaspapas Apocalipsis qelqan yapan Diosqa “tukuy imatapas mosoqman” tukuchinanta.
Ichaqa rikullantaqmi millonnintin Jehová Diospa testigonkuna, paykunan suyakunku kay pacha paraisopi wiñaypaq kawsakuyta.
Qusa.
Churikuna.
Icha, ¿cheqaqtachu paypaqraq kashan?
Chaymantapas rikurinmi Septuaginta libropa wakin copiankunapipas, chaykunaqa ruwasqam karqa yaqa 200 watakunapi manaraq Cristo hamuchkaptin 100 watakama.
• ¿Imaraykun ancha valorniyoq Códice Vaticano nisqa qelqa?
¿Hayk’aqmi Jehová Dios ñawpaq kutita runakunaman chayta reqsichirqan?
Chay hatun sasachakuykunawan tupaspankum judiokunaqa engañakurqaku.
Ichaqa sichus Biblia mana ninchu huk willakuy hukta representan nispa chayqa, manan imaraykupas chayta nisunmanchu.
Ichaqa tukuy kallpaykita churaspa mana saqespa ruwaspaykiqa tiempowanqa rikunkiñam chayna kasqanta.
Chhaynaqa, sichus cheqaqtapuni Diosta munakusun chayqa, kallpachakusunmi paypa kusichisqanman hina tukuy ima ruwananchispaq.
Chay investigadorkunaqa huchachankutaqmi “mana cientificokunaq qhawarisqan kasqanmanta, qolqewan mana yanapasqa kasqanmantawan”, ch’inneqkunapipas askha biodiversidad nisqakuna kashan sach’a-sach’akunapi hina kashaqtinpas.
Wakin rikchaq mañakuykunata sutichay.
Chaymantapas askhatan yachawaq paykunaq experienciankumanta.
Misiqa siwita qatipachkan.
[23 paginapi dibujokuna].
¿Imatan ruwananchis kay pachata atipananchispaq?
Diospa ruwaq kallpanmi, paykunapi rikch’arichisqa hukniray “espíritu”, otaq huk yuyayta, (leey Números 13: 30 y 14: 6 - 10, 24).
Rey Jesucristo atipasqan qhepamanmi, chaymi Hatun Babilonia thunisqa kashaqtin, Armagedón guerra kaqtinpas.
¿Imatataq rantisaq?
Ichaqa huk chhikanta yuyaykuy: ¿Dioschu huchayoq kanman chay sasachakuykunapi tarikusqaykimanta, icha aswan allintachu nisunman saminchasqaykimanta?
Iskayniykichis yuyaykunkichis chay sasachakuyqa manan chhayna hatunchu karqan chayqa, disculpata mañakuy hinaspa qonqay.
Sapakamam akllanmanku sitionchikpi churasqa kaqkunata pisillata imprimiyta mana internetniyuq runakunapa allinninpaq, ichaqa manam iñiq t’aqakunaqa chaytaqa ruwanankuchu.
¿Imanasqataq punta siglopi cristianokuna kasukuq kayqa ancha allin karqa?
Compañían kallpata qowarqan, cheqaqtapunin espirituyta hoqarirqan.
¿Manachu aswan allin kanman espiritual sumaq kayninkunapi yuyaykuspa Diospa kamachin hina hatunchasqa kayta qospaqa?
¿Chaywanchu nichkan guerrapi angelkuna israelitakunata yanapasqankumanta, icha meteoro paramusqanmantachu?
Imachus ruwananku karqan, mereceqkunata tariypi yuyaykunanku karqan (leey Mateo 10: 11 - 15 ).
¿Imaynatan qatimuq versiculokunapi yachachikuykunata kusirikusunman?
Manam imananpaschu.
¿Imatan yachanchis Jesus runakunata imayna tratasqanmanta?
Job 38: 4 - 7 textopin leenchis “Diospa churinkuna t’aqllakuspa qaparisqankuta” Jehová Dios kay Pachapi “esquina rumita” churaqtin.
Sasachakuyqa piñakuspayki imayna ruwanaykimantam.
“[Diospa] ñawinqa runaq ñanninkunatan qhawan, tukuy purisqankunatapas rikun. ”
Pabloqa allintan willaran.
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchiwanchis qoykukuq kasqanta?
Chayraykun mayninpiqa suyakunanchis kanqa.
Waranqa Wata Kamachiyninpi Jesusña ‘Wiñay Taytanku’ kanqa chaypas, kay tiempo tukukuqtinmi pay kikin Jehová Diosman kasukunqa, kay thak t’aqapi kaqkunapas Diospa wawankunan kanqaku, llapan simiq nisqanman hina.
Payqa k’aspiwanmi maqawarqan.
Ichaqa ama qonqasunchu profeta Isaiaspa siminwan Jehová Dios willasqanta: “Ay, allinqa mana allin, mana allinqa [!] ” niqkunaqa”, nispa.
Reqsikunanmi mana facilchu kasqanta, kay pachaqa wayna-sipaskunatan askha sasachakuykunapi churan.
Chaypim sacerdotekunapa jefen Elipa ñawpaqenman aparqan.
Chay tiempopaqqa Ericqa Inglaterramanmi kutipusharqan, ancha kusisqataqmi kasharqan chhayna qayllaypi kawasqanmanta.
Arí, manan llapa tentacionkunachu hatun sasachakuykunata apamun.
Jehová Dios hunt’aq sonqo kamachinkunata premiananta yachaymi yanapawanchis sasachakuykunapi tarikuspapas aguantananchispaq.
Chayllaraq rimasqanchik mozo-sipaskuna hinam, qampas Jehova Diosta kuyaq tayta-mamakuna uywarqanki.
Kimsa wayna sipaskuna ukhupin kasharqan huk sipas, paymi Isabelman Fabianmanpas agradecekuq tukuy ima ruwasqankumanta.
Paypa nisqanman hinaqa, chaypi kaq runakunaqa llullakunatam mastarinku — ahinataq Jesusqa manam Cristochu nispa — utaq Jesucristoq Taytanpa chiqap kayninta pakayta munanku.
Chaymantapas kawsarimpusqanmi qawachirqa Diospa Churin kasqanta.
Ñawpaq kaqmi yanapawarqa aswan valorniyoq kanaypaq, iskay kaqtaq yachachiwarqa ima necesitasqanchikwan contentakunaypaq, kimsa kaqtaq kallpanchawarqa Reinopaq astawan ruwanaypaq.
Desastrekunamanta wakin salvaqkunam tapukunku: “¿Imaraykutaq Diosqa saqillan chay pasananta? ¿Manachu imanawanchis?
Diosqa manan allinpaqchu qhawarin imaymana rikch’aykunata yupaychananchista.
Paykunawan kashaspaqa ima ratopas willawaqmi, manan huñunakuypaq preparakushaspallachu nitaq familiaykiwan Bibliamanta estudiota ruwashaspallachu.
b) ¿Imanasqataq Nehemías mana manchachikurqachu?
Mana iskayrayaspa, qukuykuq kayninmi kusichirqa, Jesuspa nisqan hina, “quypiqa aswan kusikuymi chaskiymantaqa”.
Biblian nin: “Mana iñiqqa ripunman chayqa, ripuchun; chay hina kaqtinqa manan wawqe panachu esclavochu kashan; aswanpas Diosmi waqyamusunkichis thak kawsayman ”.
Cristiano kasqaykirayku qatiykachasqa otaq hark’akuykunata aguantaspaykiqa kusisqa sientekunaykipaqmi yanapasunki.
Pachak watakuna qhepamanmi Haranmanta rimashan Asiria nacionmanta rey Senaqueribpa Judá nacionpi rey Ezequiasman ultimatum qosqanpi.
Payqa sapa kutillanmi ruwaq huknin aswan reqsisqa yachachikuyninman hina: “Imaynan qharikuna ruwanaykichista munankichis, chay hinatan paykunatapas ruwaychis”, nispa.
b) ¿Imatan yachanchis Diospa Reinonmanta?
Peliculakuna televisionpas k’iriq simikunatan asikunapaq hina ruwarqan, chaymi qhawaqkuna piensanku mana ima mana allintapas ruwananpaq, asikunapaq hinaraq kananpaqpas.
Sutiyta reqsisqanraykum amachasaq”, nispa.
Chaymantapas leewaqmi “¿Maymanmi rirqa wanachiyqa? ”, abril killapi 2015 watapi lloqsimuq revistamanta.
Chay rimaykunan kawsayninta qespichirqan.
Chay huch’uyyaykukuspa ruwasqanmi paykunata anchata admirachirqan.
Josueqa pruebarqanmi Jehová Diosqa, mana iskayrayaspa, “kay pachapi Ancha Hatun” kasqanta.
Kimsa kutitam chayta ruwarqaku.
¿Imaynatan rey pillpintuwan libélulawan rikuchin Jehová Diospa allin yuyayniyoq kayninta?
Ichaqa manaña Testigochu kanku chaypas, hunt’ananchismi Bibliaq nisqanman hina paykunata respetananchispaq.
Chakra llamk’aypi takiy utaq wak p’unchaw kusikuypipas.
Astawanraqmi Jesuspa kawsayninmanta willakuykunaqa yuyaymanachiwarqa.
19 - 21. a) ¿Ima situacionkunapin astawan reparanchis Jehová Diosta serviqkuna hukkuna hukkunawan kasqankuta?
Israel juezkunaq tiemponpin Jefteqa huk promesata ruwarqan: Jehová Dios amonitakunata atipananpaq qonqa chayqa, guerramanta kutimuqtinmi “ruphachina sacrificiota hina” ñawpaq kaq paywan tupaqkunaman haywarirqan.
—Ama pipas llaqtamanta ayqechiychu Jezreel llaqtapi willakunanpaq, nispa.
Qanchis millon masnin kamachisqa runakunatam huñururqa, paykunam tukuy sunqunkuwan Taytankupa munayninta ruwanankupaq ofrecekurqaku.
b) ¿Imaynatan Daniel rikuchiran poqosqa runa kasqanta?
Hinaspapas manan pipas Jehová Diosmantaqa aswan respetasqa, respetasqa kananchu.
Qamqa Munakuyniymi kanki
a) ¿Ima hatun cambion pasaran Jesuspa wañukusqan qhepaman?
Kay yachachikuypim yachasunchik imayna ruwasqanmanta.
Punkuta wichqay!.
Cheqaqtapunin bautizakuyqa sapa kutilla, chaymi Jehová Dioswan amigontin kayta qallarinchis.
SUJETO DE CUBIERTA | ¿LLAPAN TUKUNKU WAWAYKIPI?
Chaytan rikuchiran mana kasukuq israelitakunata wanachisqankuwan.
Hinaspa chaymantaqa sapa kutim hatun consejokunata quwan ”.
Noe hinan ñoqanchispas ‘Señorpa llank’ayninpi’ ocupasqa kanchis.
Chaypin kay yuyaychaykunata churarqan: “Respetaychis [...] umalliqniykikunata”, nispa (leey 1 Tesalonicenses 5:12, 13 ).
Puchuqtaqmi kusisqa predicanku killapi iskay chunka horata promediopi TESTIGOS
Allqachiy.
Chaymantataq qosanta niran kamachin Agarwan wawayoq kananpaq.
Lotmanta rimaspaqa hukniraymi karqan kamachikuykunaqa, iskay angelkuna willasqankurayku maymantachus ripunan karqan kawsananpaq.
Chay librollam karqa Mosoq Testamentopa tikrasqan.
Kay ejemplota qhawarisun.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Quinualqa chiri allpakunapim wiñan.
Jehová Diospa testigonkunaqa manan protestante religionta hinachu qhawarikunku.
Imaraykuchus kay pachaq allin qhawarisqan kayqa, Satanaspa kamachikuyninman hina kawsasqaykita rikuchinman, manan Diospa kamachikuyninman hinachu.
Chay tiempopiqa kay pachaqa “mana allin yuyaywanmi” kasharqan, “mana allin ruwaykunamanmi qokurqan”.
Runakunapa kaqninkunata hinaspa sapallanku kasqankuta respetanapuni (Qaway 10 parrafota).
Chaymantataq Naas llaqtapi serviyku, chaymantataq Arklow llaqtapi. Tukuchanapaqtaq, 1987 watapi Castlebar llaqtaman kachawarqanku, kunankama chaypi tiyanku.
Chaynallataqmi ñawpaq qillqasqata t’oqospaqa —chaymi qawachiwarqanchik Jehova Diospa llaqtan ima ruwasqanmanta— anchatam yanapanan kusikuyninchikta mana chinkananpaq hinaspa hinalla kananchikpaq.
b) ¿Imatan tukuy chaykuna Jehová Diosmanta yachachiwanchis?
Johanna hinaspa Sebastien sutiyuq runakuna
Jesusqa 1914 watapin coronasqa karqan.
Santokunaman mañakuy costumbreqa católica religionpa yachachikuyninpin kashan, chay yachachikuyman hinan santokunaqa “manan saqenkuchu Yayaq ñawpaqenpi mañakuyta” “kay pachapi allin ruwasqankuman hina” (Catecismo de la Iglesia Católica ) .
b) ¿Imatan kay yachachikuypi rikusun?
Plataforma lliwchakuptinqa, chupantam aswanta hoqarinan mana imamanta manchakuspa allpaman chayananpaq.
Munapayaq runaqa sapa kutim llumpay libre kaqkunata hapispan allin kaqpa linderonkunata chimparun.
Pisi tiempollamantan nacionkunata ch’usaqyachinqaku, tukuy mana allinkunatataq tukuchinqaku.
¿Piensasunmanchu reyninchik Jesucristopa pusasqan paraisopi hayka imaymanakunata yachananchikta hinaspa yachachinanchiktapas?
¿Imatataq rantikunki?
Paykunamanta hukninmi karqa Gertrude Steele, paymi Puerto Rico * llaqtapi misionero kapurqa (nota qaway).
IMAYNA sientekusqanqa rikukuqmi karqan Jersey City llaqtapi (Nueva Jersey (Estados Unidos)) Asambleakuna Wasipi. 2009 watapi octubre killapa 3 p’unchay paqarinmi, 5.000 más runakunan huñunakusqaku Watch Tower Bible and Tract Society of Pensilvania 125 watapaq.
Chaymantataq chay tiempo chayamuqtin Jehová Dios hunt’aq Testigonkunata kacharinqa, sumaq sutintaq hatunchasqa kanqa.
“Miskichasqa” hinaspa “mana imapaq valeqpaq” qhawarisqa.
Kunanpas chayman rikchakuqmi pasakun.
Ichaqa, soldadokunaq umalliqninkunaqa astawanmi qolqeta qoyta munarqanku, chay simikunawanmi Moisesman imarayku chayta sut’incharqanku: “Sirvienteykikunan cuentata qowarqanku kamachikusqanchis guerrapi maqanakuq runakunata, manataqmi hukniykupas chinkasqa kaykuchu. ”.
Wayna, ¿bautizasqachu kanki hinaspa serio cristianochu kanki?
Kamaqmi “wiñaypaq wañuyta millp’unqa, Señor Diosmi llapa uyamanta waqayta pichanqa”.
Jehová Diosta huk experienciayoq serviqmi chhaynata willaran: “Anchatan kallpachakunchis Jehová Diospa llaqtan ch’uya kananpaq, pitapas corregina otaq anyasqaña kanman chaypas”, nispa.
¿Imatan Husai ruwarqan?
[18 hinaspa 19 paginakunapi dibujokuna hinaspa mapa].
Papa qaranqa riñon nanaypaq allinmi.
Hinaspapas apostolqa Diosmi munakuypa paqarisqanta qhawarispan nin: “Munakusun”, nispa.
Manan maypipas ninchu qella kasqankuta, chaymi mana paykunaq huchanchu karqan.
Herrumbre.
Hinaspapas manan admirakunapaqchu, Satanasqa kay pachaq diosnin kasqanrayku.
Kunanqa, ¿kay cartakunachu kallpachan runa kay Pachapi wiñaypaq kawsananta suyakuyta?
12 Pachamama
Kunan tiempopipas askha iñiqmasinchiskunan Jehová Diospi confiashanku, ima ruway atisqankupitaqmi yuyaykushanku, manataqmi ima ruway atisqankupichu yuyaykushanku.
Diosqa ñawpaq kaq runata, Adanta, Edén huertaman churarqa, kay pachapi sumaq paraiso, animalkunawan yurakunawan hunt’a.
Monique sutiyoq warmin qosan tawa wawankunata saqepurqan uywananpaq, tarjeta de crédito nisqamanta 15.000 dólares manutapas, paymi sut’inchan: “Espiritual iñiqmasiykunan anchata munakurqanku.
Hinaspa tawa kaq, mana ima distraekuq ch’in pachata maskhay, Jehová Diospa ñanninkunapi yuyaymananapaq.
Chaymantapas kanmi santuariokuna maypichus Bibliapi aswan qhepallaraq sucedesqan otaq “milagrokuna” pasasqanpi creenku, reliquiakuna waqaychasqanku cheqaskunapipas.
Chay runamanta rimasqanchikqa Adanmi.
15 - 21 ñiqin qhapaq raymi killapi
Qaway imakunam huk mozo-sipaskunata yanaparqa sasachakuyninkuta atipanankupaq.
b) ¿Imatan yachanchis Lucasmanta?
Payqa qosanmanmi willan ima yuyaykusqanmanta, ima sientekusqanmantapas, ichaqa respetowanpunin.
Huk ladomantaq Bibliaqa Jehová Diospi confiaqkunata atoqkunawan tupachin.
¿Imanasqataq ancha allin llapanchik hunt’aq sonqo kaspa reyta wawqenkunatapas yanapananchis?
b) 26 paginapi rikusqanchikman hina, ¿imayna sasachakuytaq kay tiempopipas sasachawachwan, may edadniyuqña kaspanchikpas?
Ejemplopaq qhawarisun Israel runakunawan imachus pasasqanmanta. Egipto nacionpi esclavo kasqankumanta Jehová Dios kacharichisqan qhepallamanmi ‘Moiseswan ch’aqwayta’ qallarirqanku, ‘Jehová Diostataq pruebaman churarqanku’. ¿Imataq chhayna quejakunankupaq tanqarqan?
Bueno, embrión nisqapa wiñayninqa chayman rikchakuqmi ichaqa aswan sasachakuyniyuqmi.
Callekunapi kamachikuykunata qatikuspaymi wiñarqani.
Makikunaqa peligroso instrumentomanmi tukupunman, chaykunawanmi Jehová Diospa kamachikuyninkunata sinchita sarunchakunman.
Hinaspa chaymanta sut'incharqan "wiñay muchuchiyman" rinankuta.
Pay kikinmi kutichirqan: “Manan hamunaykamachu rimasqanpi iñirqani, ñawiy rikunaypaq ”.
Ichapas huk llakikuypaq divorcio, machuyaypi sasachakuykuna utaq rikchayninmanta sasachakuykuna pitapas vulnerable utaq mana seguro sientechinman.
1994 watapi 22 febrero killapi, ¡Despertad!
Chhaynapin mana qhawarisunmanchu chaykunamanta llakichiwaqninchis pantaykunata, huch’uy pantaykunatapas.
Chayta qhawarispankuqa, Pablota qatipakuyqa allinmi.
Aswanpas awqankunan k’amirqanku: “Kay runaqa huchasapakunatan chaskikun, paykunawantaqmi mikhun”, nispa.
Chayta ruwasqankuraykun, Diospa kamachikuyninkunata mana kasukusqankurayku, aswan pisilla iñiq t’aqamanta qarqosqa kananku karqan.
Chayqa anchatan kallpacharqan, chaymi nirqanku: “Ñanpi rimapayawaspa hamuqtinmi sonqoyku rupharqan”, nispa.
¿Imatam ruwana casado vidapi kusisqa kawsanapaq?
Ghana nacionpi tiyaq Kwabena sutiyoq runan willawanchis imarayku Diosmanta yanapayta mañakusqanmanta, paymi willawanchis: “Allin llank’anayoqmi karqani wasi ruwaypi, chaymi chinkachirqani.
¿Imatan yacharqanchis?
Biblian willan: “Mana yuyayniyoq kayqa waynaq sonqonpin watasqa kashan”, nispa.
Payqa apostolman qolqewan yanapay misionniyoqmi karqan, hinallataqmi huk rato paywan qhepakuyta munarqan sasachakuyninkunata pisiyachinanpaq.
Diospa yachachisqanmi enteron pachapi millonnintin runakunapa vidanta allinyachirqa.
Chaymi Satanaswan kuska Pabloq rimasqan “millay espiritukunaq kallpankunaman” kapurqanku, Diosta kamachinkunaq sinchi awqankunamanpas.
Psicólogo hinaspa qelqaq Charles Spezzano nin, manaraq imatapas rantishaspa, yupanchis hayk’a tiempo llank’ananchista ganananchispaq qolqeta ganananchispaq, chay qolqewan pagananchispaq “hinallataq qhawarinanchispaq sichus valenmanraqchu rikch’akun ñoqanchispaq”.
b) ¿Imawantaq tupan “inti lluqsimuy lamar qocha” hinaspa “inti haykuy lamar qocha”?
Cheqaqta rimanaypaqqa, iskay kinsa killakunallaraqmi cheqaq kaqta yacharqani, chaymi mana allintachu Jehová Dioswan allinpi kayta atirqani.
Kay estudiopin kallpachawasun servicionchista hinalla ruwananchispaq.
Tukuy chaykunaraykum qillqanchikkunaqa manaña anchatachu rimanku Bibliapi willakuykuna imawan tupasqanmanta.
¿Ima ninantaq puñuq tarpuqmanta rikchanachiy?
Yaqapaschá wakinqa niwasunman kay pachaq tukupay p’unchayninkunapi kashasqanchista creesqanchisrayku mana yuyayniyoq kasqanchista.
Chaytaqa ama qonqaychu sapallayki otaq pisi tiempolla estudianaykipaqña chaypas.
Manan qonqananchischu munakuymi Jesusta kallpachan Diospa runapaq munaynin hunt’akunanpaq.
Mongolia llaqtaman watukuy
1 / 2
Fondo Mundial de la Naturaleza nisqanman hinaqa, 1997 watamanta 2011 watakamam achka rikchaq yurakunata hinaspa uywakunata tarirqaku Hatun Mekong nisqapi, chay lawqa Camboya, Laos, Myanmar (awpaq Birmania), Tailandia, Vietnam hinaspa Yunnan provinciakunapim kachkan, in China.
¿Imanasqataq nichwan Salomon allin ejemplo kasqanmanta?
Mikhuyqa llumpay kachiyuqmi.
¿Hayk’aqllapas rikurqankichu llapa runakunaq wasinpi otaq museopi ruwasqapi Jehová sutita grabasqata?
Aswanpas kanmi Willi hina qosakuna, paykunan kallpachakunku Cristota qatikunankupaq.
Huk kutinmi mana musyaylla huk amigoyta phiñachirqani, paytaq llapa runaq qayllanpi uyayman wikch’uykurqan.
kay hinata.
Chayraykun huch’uyyaykukuspa Diosman willarqan imachus llakichisqanmanta.
Ñawinchaqninchikkunam yachayta munanku
Wakinqa hanaq pachapim ruwanqaku, wakinñataqmi kay Pachapi.
Plumanta qechururqaku.
¿Imatataq runa rurawanman? ”.
Askhan iskayashanku pastorninkumanta pusay chaskisqanku ancha allin kasqanmanta, astawanqa qhelli kawsaypi purisqankurayku, Bibliaq contranpi yachachikuykunata yachachisqankurayku ima.
Willakuyninqa iglesiamantaqa hukniraymi ñoqapaqqa uyarikurqan, ichaqa yaqa llapan familiaymi mana yuyayniyoqpaq qhawarirqanku, manataqmi uyarirqankuchu.
Tambataq paymanta qhawarirqan Bibliaq yachachisqanqa allin kasqanmanta, manan “kawsaq runakunaq favorninpi wañusqa runakunaman” rimananta.
Chaynapi "iskaymanta aswan k'irisqa kaq qam kanaykipaq tukunanpaq".
Ichaqa qawachinmi Mariaqa hanaq pachapi Diospa llaqtanpi ancha allin kasqanmanta.
¿Imaraykun ninchis Jehová Diosta reqsispa paywan reqsisqa kayqa ancha hatunmi kasqanta?
Nehemíasmi decidisqa kasharan ‘allin llank’aypi’ purinanpaq.
militar.
¿Pitaq runamasinchik?
Tawa bolakunam ponchoykita awanaykipaqqa.
Wañuqpa ayan mana kasqanqa manan pisiyachinchu kay huñunakuypa allin kayninta nitaq allin kaynintapas.
¿Imakunamantan Pablo rimaran Moisespa tiemponpi 2 Timoteo 2:19 textopi?
Simiqa pachamanta tapuq.
Wañuchiy amenazaypas manan hark’arqanchu Jesuspa kamachisqanta kasukunankupaq, discipulo kanankupaq.
Jesusmi willaran uma sacerdotekuna wañunanpaq sentencianankuta, mana judío runakuna sach’aman clavanankuta, kinsa p’unchaymantataq kawsarimpunanta.
Chayqa allinmi, Diosman asuykuq runaqa allintan qhawarinan imachus mañakusqanqa munasqanman hina kananpaq.
1, 2. a) ¿Pitaq Jehová Diosmanta aswan allin testigo?
Runakunapi tukuy sonqowan interesakuqkunata rikuchiq tapukuykunawan yanapachikuspaykiqa, paykunapa ukunpi kaqtam “lluqsichinki”.
Kanmi piensaqkuna wañukuptinkupas huk lawpi hinalla kawsanankupaq.
Pisi tiempollamantan yachaqmasinkunaman explicaranku yachasqankuta, chaymi clasenkupi phisqa sipaskuna Testigo kapurqanku.
Chaywanmi ‘Jehova Dios allin kasqanta malliykuni’.
Bibliaqa ejemplokunatan willawanchis, chaykunan yanapawanchis Jehová Diosta yupaychaq runakunalla mana imamanta manchakuspa kawsasqankuta allinpaq qhawarinanchispaq.
¿Imaynatan tayta-mamakuna Jehová Diosta qatipakunkuman wawankuta yachachinankupaq?
Kaymi huk importante yachachikuyta yachachiwanchis.
b) ¿Imataq yanaparqa Jehova Diosman sunqu kananpaq?
537 watapi manaraq tiemponchispi kashaqtinmi, huk t’aqa judío runakuna Babiloniapi preso kasqankumanta Jerusalén llaqtaman kutipurqanku.
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchin qoykukuq kasqanta?
Paykunapas espiritualpi mikhuchisqa kananku, chaymi huch’uyyaykukuspa reqsikunku sapankankupi llapa cheqaq cristianokuna hina wasinkupi kasqankuta.
Maymantataq kanki?
Chayllaraq coronasqa Reypa punta kaq ruwayninqa karqa Taytanpa hatun enemigon Satanaswan maqanakunanpaqmi.
Israel sacerdotekunaqa sapa p’unchaymi Jehová Diospaq inciensota ruphachinanku karan.
Chay hatun huñunakuymi kallpanchawarqa qatiqnin watapi imapas pasawananta atipanaypaq.
Ichaqa "Manakuyta uyariqmi" munakuqkunata uyariyta munanpuni.
Aswanpas hanaq pachapaq akllasqakunaqa unayñan pantasqa religionmanta t’aqakuyta qallarirqanku Primera Guerra Mundial manaraq kashaqtin.
¿Imaynatataq huk runalla wañusqan runa kayta qespichinman wiñay wañuy destinomanta? ”.
¿Imatan ruwasunman espiritualidadninchista peligropi churaqtin?
Sasachakuykuna llakichiwaptinchikqa, Diospa kallpanchawasqanchikta hinaspa kallpanchawananchiktam, ñawpaqmantaqa astawanraq necesitanchik.
Kunan tiempopi achka warmikuna hinam sasachakunan karqa wawankunata sapallan uywananpaq.
Huk niraq.
Jesusqa discipulonkunaman kaykunata willaspa qallarirqan: “Tukuy atiytan qowarqan”, nispa.
Biblian niwanchis “hunt’aqta munakuq, manataqmi saqenqachu payman hunt’aq runakunata”, nispa.
Jesusmi nirqa cristiano casarasqakunaqa divorciakuyta atinmanku qhelli huchapi puriptinkulla.
Rikusqanchis hina, kamasqakunaqa sut’itan rikuchin Jehová Diospa sumaq kayninkunata, llapanchispaqpas ancha valorniyoq yachachikuykunata qowanchis.
¿Kayhinachu Cristina aswan kusisqa karqa?
Jehová Diosmi tantean haykapi akllasqakunata akllananpaq.
Ichaqa sapallanpipas kuyasqa hinam sientekun.
Dioswan allinpi kawsasqanchikpi yuyaymanananchikmantaqa, ¿imatam ruwananchik espiritualpi allin qhali kananchikpaq?
¡Ancha allin ejemplon hanaq pacha Taytanchis espiritual michiqkunapaq!
JEHOVÁ DIOS, casado kawsayta paqarichiqqa, anchata respetananchis.
b) ¿Imakunatan Cristo ruwaran coronasqa kasqanmantapacha?
Ejemplopaq, judío runakunapas Samaria runakunapas manan rimanakuqkuchu.
Manan munakuytaqa pantachinkuchu subsidiowan, nitaqmi wawakunata premiankuchu waqasqankumanta, protestasqankumanta otaq phiñakusqankumanta.
Paykunamanta hukninmi Listra llaqtapi kasharan.
¿Imatan Pablo ruwarqan chay iñiqmasikunata yanapananpaq chay sasachakuy allichanankupaq?
“Cordero” nisqa simita rimaspaqa, yaqapaschá Juanqa kay Isaiaspa rimasqankunata yuyaypi hap’irqan: “Wañuchisqa cordero hinan apasqa karqan”, nispa.
Iskay kaq estudiopi kaqllaña karqan chaypas, contrariokunaqa kinsa kutitan tumparqanku.
Rikusqanchis hina, Rut, Ezequias, Miriam ima, Abraham hina Diospa amigon karqanku.
Ichaqa karqanmi chaninpaq qhawarikuq runakuna, paykunan yuyaykurqanku chhayna ratollapi “ancho ñankunaq k’uchunpi” kanankupaq, chhaynapi chayninta pasaq runakuna rikunankupaq.
Ichaqa seguraykim, mana allinta trataspa tukuy ima kapuqninta hapispaykiqa uyaykipi ñakasunki! ”.
¡Manan ancha pisichu!
¿Ima casokunan rikuchin cristianokuna ukhupi ch’aqwaykuna kanman?
Chunka pichqayuq killam Marina nisqapi llamkarqani, chay tiempopim casarakurqaniku.
Apóstol Pablon willaran wakin runakuna cheqaq religion contra hatarispa iñiq t’aqapi llullakuyta yachachiyta qallarinankuta.
Ancha bendicionmi kanchis askha hunt’aq Testigokunata aswan allinta reqsispa.
Jehová Dioswan allinta apanakusun chayqa, ‘simita kasukuqmi kasun, manan uyariqllachu’ (leey Santiago 1: 22-25 ).
¿Yanapakuq wasiman astakuq runakunawanchu kanki?
[Uchuy willakuy]
Chhaynaqa, Diospa munayninmanta otaq imachus decidisqanta sut’inchanapaq hinallatan hap’isunman (tupachiy Génesis 8:21wan).
Qhawariy Francia nacionmanta Corrina sutiyoq sipaspa nisqanta: “Tayta-mamay qhelli huchamanta askhata yachachiwasqankuraykun millay ñawiwan warmi-qhari puñuyta qhawaq hamurqani”, nispa.
b) ¿Imaynatam qawachichwan Diospa kuyakuyninta chaninchasqanchikta?
Ichaqa historian rikuchin warmi-qhari puñuypi munakuyta chhayna yupaychayqa pisichasqa kayllata, ch’usaqyachiyta, qhelli ruwaykunata ima [producisqata].
¿Ima bendicionkunatan chaskinqaku kasukuq runakuna Cristoq Waranqa Wata Kamachisqanpi?
Mana imapaq valeq kaqkunata karunchakunanchispaq
2, 3. a) ¿Ima posiciónpin Testigokuna karanku Segunda Guerra Mundial kashaqtin, chay qhepamanpas?
* Anchatan admirakurqani. Chay profeciakuna hunt’akusqanqa sut’inmi karqan.
¿Imataq 1914 watapi Brooklyn llaqtapi pasarqa, hinaspa ima tiempopi?
Hinaspapas nazi gobierno urmasqan qhepamanmi libre kasqankuta aprovecharqanku hinalla predicanankupaq.
Tukuy sonqoykuwanmi acuerdopi kayku kay simikunawan, Apóstol Pablo iñiqmasinkunaman nisqanwan: “Kunanqa llullakunata wikch’upuspaykichis, sapankaykichis runamasiykichiswan cheqaqta rimachuykichis”, nispa.
Diosmanta Jesuspa yachachisqan
¿Imatan Asa ruwarqan rey kashaspa?
Ichaqa huk kaqninmi: Éxodo nisqa tiempopi israelitakuna hinan ‘ancha askha runakuna’ organizasqallapuni kanqaku, sapa kutillanmi Diospa kamachikuyninkunata uyarinqaku.
Imanasqa?
¿Imaynatan entiendenanchis Salmo 16:8 textoq nisqanta?
Santo espirituq kallpachasqan munakuyqa hukniraymi kay pachapi runakunaq rikuchisqankumantaqa.
Uraypi rikusqanchis hina, Biblian chay tapukuykunata kutichin.
Proverbios 7 capitulopin leenchis huk waynaq willakuyninta, paymi tuta puriq lloqsirqan huk rabona warmiq tiyasqan qayllapi.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa serviqninkunata ancha valorniyoqpaq qhawarin, chaymi mana saqenqachu huñusqa hina chinkachisqa kananta.
Chayta entiendeyta munaspaymi kallpanchakurqani imarayku wakinpi sientesqanchikta, rimasqanchikta hinaspa ruwasqanchikta tarinaypaq.
¿Imatan ruwananku Jehová Diosta llapa serviqkuna?
Aswanpas manapaschá pimanpas willankichu.
Kunanqa, manan contentakunanchischu Diospa atiyninwan samayta atisqanchista, kawsayta kusikunapaqpas yanapawasqanchista yachaspaqa.
¿Manachu payta respetanki?
Huñunakuykunapi Diosqa santo espiritunwan yanapawanchis.
¿Yuyarinkichu?
Chay ratopin patriarcaqa Jehová Diosta yanapayta mañakurqan.
Chiqamanta, manaraq warmi kachkaspa, cristiana.
Qatiqnin yachachikuypim qawasunchik sasachakuykunapi tarikuspanchik kusikuyta wiñachinapaq hinaspa hinalla kananpaq.
¿Imaynatan predicayqa rikuchin Jehová Dios llamp’u sonqo runakunamanta llakikusqanta?
Chiqaptaqa kanmi regionkuna maypichus huk simillamanta hukniray rimaykunata rimanku.
Ejemplopaq, huk Testigo Allan sutiyoqmi Filipinas nacionpi huk huch’uy islapi predicasharan.
Kay qillqasqapim qawarisunchik kimsa imakunata Pedrowan pasasqanmanta.
Yaqapaschá aswan allin kaqninkunata qowaranchis.
[Uchuy willakuy]
Chay huñunakuykunata organizayqa manan facilchu karqan, ichaqa tukuy kallpachakusqankuqa allinmi karqan askha runakuna hamuspa yachanankupaq Jehová Diospa llaqtanqa huk nacionkunapi kasqanmanta.
[15 paginapi dibujo].
Ejemplopaq, piensarisun Mateo 5:18 textopi tarikuq Orqo Patapi yachachikuypi huk rikch’anachiypi: “Cheqaqtapunin niykichis, hanaq pachapas kay pachapas chinkapunmanmi, manan huk letrallapas nitaq huk letrallapaschu Kamachikuy Simita mana tukuy imapas pasashaqtin”, nispa.
Pedroqa iskay kaq llavewanmi Samaria runakuna Reinoman haykunankupaq oportunidadta qon.
7 PÁGINA • TAKIKUNA: 110 Y 15
Ichaqa huk importante yachachikuytan yacharqan: “Kunanqa yachanin Satanaspa pachanpi pipas confiaqqa sinchitan hukmanyasqa kashan”, nispa.
Rimay predicaqniykiwan riq iñiqmasiwan.
Kuska mañakuyqa llapa familiatan yanapanqa sonqonkupi thak kanankupaq.
Payqa manan situacionniypi atipanallaypaqchu yanapawan: payraykun kusisqa kawsani.
Hinaspapas manaña yachanchischu España nacionta watukusqanmanta chaypas, chaytan yuyaykurqan.
(BIBLIAPA YACHACHINKUNA / WAWANKUNA niqpi ñitiy).
Chayqa aswan karunchakunanpaqllan yanapanman.
Hinaspapas phiñakuy phatariyqa manan imapaqpas valenchu cristiano familiapiqa.
Qallariypiqa Diospa anyasqankunatan mana kasukuranchu, chaymi Jehová Diosqa asiria runakunata pay contra kachamuran, paykunan cadenakunawan wataspa karu Babilonia llaqtaman preso aparqanku.
Kay pachaqa hunt’a kashan ruwasqaykikunawan ”, nispas salmista qaparisqa.
¿Imawantaq Santiagoqa Diospa Palabranta tupachirqa?
Bibliaq allin yuyaychasqanqa sut’itan rikuchin Kamaq noqanchismanta llakikusqanta, mana imamanta manchakuspa kananchista munasqantapas.
Mayninpiqa chay hinaña kanman chaypas, reparanaykin chay llakikuyninkuqa munakususqaykita rikuchisqanmanta.
Iskay killamantañam hatun órganokuna rikurirurqaña.
Apocalipsis (otaq Apocalipsis) libroqa 96 wata hinapin Juanpa qelqasqanqa, kusikunapaq hina willashan chay rikhuriykunamanta.
Elihu niyta munaspaqa, Jehova Diosqa mana payta yupaychananchikta necesitasqanta. Aswanpas payqa manan imatapas necesitanchischu noqanchismanta.
Tukuy sonqowan mañakusun chayqa, santo espiritutan chaskisun, chaymi aswan allinta yanapawasun tukuy almanchiswan Jehová Diosta serviyta.
Manam sayanichu imarayku chaykunata ruwasqankuta, imakunam umankupi pasasqanmanta yachanaykama.
¿Ima bendicionkunatan chaskiranku Jesuspa discipulonkuna cosechapi sinchita llank’asqankurayku?
3 PÁGINA
Sichus israelitakuna Jehová Diospa qespichisqanmanta agradecekuspa yuyarinkuman chayqa, kallpachakunkumanmi kamachikuyninkunata kasukunankupaq, sapa kutilla payta servinankupaqpas.
Cheqaqtapunin chhayna mana agradecekuq runakunaqa, manan Cristoq sacrificionwan yanapachikuyta atinkumanchu.
Chaymantapas, kaymi qawachin Satanas llullakusqanta, sasachakuykunapi tarikuptinchikqa manañam Jehova Diosta servisunchu nispa.
Watakuna qhepamanmi ancha iñiyniyoq runa wañupurqan, chhaynatan Jehová Dios yuyarin.
¿Doctorchu kanki?
Willasqanchis allin noticiakunapi huk importante kaqmi, Diospa Reinon pisi tiempollamanta kay millay pachata tukuchinan.
Imaraykuchus mana yupay atina ‘askha runakuna’ runakuna jamuq ‘hatun ñak’ariymanta’ salvanqaku.
Adan mana huchayoqña karqan chaypas, Jehová Dios contra huchallikurqan, chaymi mirayninkunaman saqerqan maqanakuywan llakikuywan hunt’asqa pachata.
Paymi Mateo 24:34 textota rikuchirqan, chaypin nin: “Kay miraykunaqa manan hayk’aqpas tukunqachu tukuy chaykuna hunt’akunankama”, nispa.
"Mosoqmanta nacenayki".
¿Ima yachachikuytan Ezequiaspa ejemplon yachachiwanchis?
Umallikunamanta, siervo ministerialkunamanta rimaspaqa, tukuy sonqowan llank’asqankun iñiq t’aqata allinta sayachin kallpachan ima, chayraykun cristianokunaq ruwayninqa astawan yapakun.
Manam haykapipas predicarqanichu, ichaqa arí nirqanim.
Kay runaqa Biblia estudiayta, huñunakuykunaman riyta qallarirqa.
Hinaspa, ¿imaynatataq kay facultadkunata yachachinku?
Chayraykun qhepaman qelqarqan: “Tukuy imapaqmi atiyniyoq kani atiyta qowaqniywan”, nispa.
Kichasqa yuyayniyuqmi kanayki.
Chayrayku sapa kuti cuentaykikunata qhaway hinaspa qhaway mana costumbre kaq ruwaykuna kasqanmanta.
¿Ima ejemplokunan Diospa Simin Qelqapi rikuchin Jehová Diosqa serviqninkunaq atisqankuta?
Jehová Diosta agradecekusqay hinaspa kuyasqaymi yanapawarqa imayna kasqayta cambianaypaq”, nispa.
"Presunción nisqaraykun maqanakuylla ruwakun, ichaqa kuska rimanakuqkunawanmi yachayqa kan", nispan Diospa Simin Qelqa nin.
Hinaspapas santo espiritunta qowananchispaqqa iñiywanmi mañakunanchis. Chaymantapas, yaqapaschá sapa kutilla ruwananchis kanqa.
32 Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna
¿Imaynatan umallikuna Pabloq ejemplonta qatipankuman?
¿Imaynatan chayta ruwananku karqan?
Mana admirakunapaqmi Jehová Dios kallpanchawanchik ‘wakinkunapa yachasqankuman hina huñunakuyta ama saqinanchikpaq’.
Jehova Diospa llaqtanpim llamkarqani 29
• Bibliata sapan leesqanchismanta t’aqwiriy hinaspa rimariy.
Diospa Simin Qelqan niwanchis: “Ama hark’aychu allin kaqtaqa, makiykiq atiyninpi kaqtinqa”, nispa.
Sichus iñiq t’aqanchispi otaq circuitonchispi Betelpi llank’aqkuna kanman chayqa, ¿imaynatan paykunata yanapasunman?
Payman rikhurimuspataq niran: “‘Ama hina kaspa, hanaq pachata qhawariy, ch’askakunata yupay, atiwaqtiykipas’, nispa.
Achka rurayniyuqña kaspaykupas, tantearurqanikum precursor regular kanaypaq.
Wasi punkuqa kichasqam kachkan.
(Ñoqaykumanta > SAPA TAPUYKUNA nisqa t’aqapi ñit’iy)
Huk ejemplon nepal simi, Nepal nacionpi huknin rimay, chaypin 29 millón más runakuna tiyanku.
Payqa ancha allin sumaq kayniyoqmi karan, chaymi Jehová Diosqa anchata munakuran.
Payqa hebreo simipi allin takyasqa letrakunatan huñurqan mana hunt’asqa (ch’usaq) letrakunawan.
Hukninmi kanman sapa kuti kallpanchakuy hukkunata consuelanapaq hinaspa kallpanchanapaq.
Willkanmi karqa.
Riqsikuy.
“Mañakuychis, qosunkichismi. ”
Kay iskay tapukuypa kutichiyninmi payman astawan asuykachiwasun hinaspa tukuy sonqowan payta servinanchispaq.
Hinaspapas paymi kamachirqan templo punkukunata wisq’anankupaq, “Jerusalén llaqtaq llapa k’uchunkunapitaq altarkunata ruwarqan”, chhaynapin ‘Señor Diosta phiñachirqan’.
¿Imamantataq mana iskayrayachwanchu tukuy sunquwan cosechapi yanapakuptinchikqa?
Piensariy huk wasipa dueñon kasqaykipi.
Hinaspa, ¿imanasqataq chaymantaqa seguro kanchik?
Wasita pajawan qatachachkanku.
Chayta kutichiynintan tarinchis Jesuspa kay nisqankunapi: “Runaq Churin […] hamurqan almanta qonanpaq askha runakunaq rantinpi kacharichinanpaq”, nispa.
Paykunaqa Bibliawanmi yachachiwaranku Diosqa nanachiwanchis ñak’arisqanchista rikuspa, runaq llapa daño ruwasqantapas allichananmantawan.
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq kay planetanchismanta?
Kusikuymanta uyanqa k’ancharishaspan nin: “Soqta estudiokunatan umallini”, nispa .
8 ¿KRISTIANO MINISTROkunapaq CELIBACIO OBLIGATORIOchu?
Chhayna kaqtinqa mana kaqlla kasqankun casarasqakunaq sasachakuyninman tukupunman.
Taytayta llamkananpaq yanapasaq.
Chay profeciakunan yanapawasun ‘iñiyninchista hunt’achiq, Jesucristota allinta qhawarinanchispaq.
Hukkunamantapas kay kamachikuyta kasukuy: “Chanin ruway, Dios sonqo kay, iñiy, munakuy, aguantay, llamp’u sonqo kay”, nispa.
¿Imaraykun kallpachakunanchis khuyapayakuspa imatapas ruwananchispaq?
Isaiasqa nillarantaqmi, Mesiasqa onqosqakunata sumaq sonqowan tratananmanta, manataqmi runakunaq yuyayninta aysaspallapas hampinanta.
Umalliqmi ninman, tiempowanqa wakin cristianokuna repararqankun urmasqanku ch’aqwayqa mana chhayna hatunchu kasqanta.
¿Imaynatan huñunakuykuna yanapawanchis Jehová Diosman merecesqanta qonanchispaq?
Chaylla musyakunku: “Diosqa cheqaqtapunin qankuna ukhupi kashan”, nispa.
Kunanpas chhaynallataqmi: “aswan hatun kamachikuqkuna” allin willakuykunata manaña predicananchispaq obligawaqtinchisqa manan saqenchischu, aswan allin yuyaywanña imatapas ruwanchis chaypas.
Intestino.
Hinaspapas astawan agradecekusqanchisman hinan payta qatikuyta munanchis.
¿Iman predicasqaykita allinta ruwaran?
Ichaqa manan unaychu hukmanyasqa karqanku.
Sapaqchay.
sara.
¿Hayk’aqllapas Jehová Diospa testigonkuna Bibliata pantaspa t’ikrarqanchis tiempo mana allin kasqanrayku?
¿Imatan cheqaqtapuni Biblia yachachin?
? Jehová Diospa testigonkunaqa manan hayk’aqpas iñiywan hampiyta ruwarqankuchu.
Chhaynapin pasaran huk iñiqmasinchis, payqa askha chunka watakunan askha runakunata espiritualpi kallpacharqan.
Apóstol Juanmi qelqaran: “Kay pachapi tukuy imapas: aychaq munapayaynin, ñawiq munapayaynin, kawsakuyninpa hatun qhawarikuyninpas ?— manan Yayamantachu hamun, aswanpas kay pachamantan hamun”, nispa.
Betelpi llamkaqkunam Betel wasipi utaq Traducción nisqapi llamkanku.
Jesuspa wañukusqanmanta pusaq wata hinañam rey Herodes Agripa I Judea lawpi kamachiyta qallaykurqa.
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Chaymantapas, chanin rurumanta rimaspaqa, muhunqa thak kawsaypin tarpusqa kashan thak kawsayta ruwaqkunapaq”.
SUJETO DE CUBIERTA | ¿VALANCHU HONRESTA RUWAY?
¿Imakunatan cambiaranku sapa semana huñunakuypaq horariota, ima tapuykunatataq allin kanman?
¿Piensankichu waranqantin watakuna kallpawan hinaspa allin qhali kaspa kawsanaykipaq?
(Leey Gálatas 2: 11 - 14).
Yaqapaschá Jehová Diospas niwashanman hina: “Waway, yachayniyoq kay, sonqoyta kusichiy, chhaynapi k’amiwaqniyman kutichinaypaq”, nispa.
Iskay kaq, wawaykunata huk ejemplota qoqtiymi hatunchasqa kankuman. ”
¿Imanasqataq ñawsayarurqani? ”.
¿Mikhuy, ukyay kusikuymantachu huchachasharqan?
Sapa p’unchaymi paymanta mañakuq kani, thak kayninmi sonqoyta waqaychaq. Hampiruchkanmanpas hinam karqa.
2012 watapi 15 febrero 2012 watapi Qhawaq revistapi “Valorniyoq kasun ancha kallpayoq kasun” nisqa yachachikuypi aswan askha ejemplokunatan tarinki valorniyoq qharikuna warmikunamanta.
¿Imanasqataq wakin runakuna ninku Diosqa millay millay kasqanmanta?
(Gran Bretaña nacionpi waqaychasqaykumanta).
¿Hayk’aqllapas ancha qayllaykipi kaq runa engañarqasunkichu?
Manaraq Moises Egiptoman kutipushaqtinmi Diosqa yachachirqan huk importante kamachikuyta, chaytan kikin Moises qhepaman Job libropi qelqarqan: “Señor Diosta manchakuymi...chaymi yachay”.
• ¿Ima mañakuykunataq Yayanchikpi kachkan?
Ichaqa chaypa hawanmantaqmi nina rawraykunata churaqku ruphay yapakunanpaq hinaspa sinchi q’illayta chullunanpaq, chaymi mineralpa qhelli kayninkunamanta t’aqakurqan.
¿Ima ejemplokunan rikuchin huk ch’aqwayta juzgayqa mana allintachu llapa runakunata uyarispa?
Jesuspa sacrificionpi iñisqanchismi huchaq kamachin kaymanta kacharichiwanchis.
¿Imaynatataq mana uyarisqankupi iñinqaku?
Jehová Diosqa hark’arqanmi israelitakunata magiakunata, adivinaytapas.
Qhawarisunchis Jean-Claude sutiyoq superintendentemanta, payqa casarasqa kinsa wawayoqmi, República Centroafricana nacionpin tiyan.
TAPUY: ¿Kallpanchanchu kay religión miembronkunata guerraman rinankupaq?
wisq’ay.
Ichaqa chay libre kaywanmi hamun hatun responsabilidad.
¿Munawaqchu chay versiculota leeyta?
¡Puyu yakuta chuyanchay!
¿Imaynatataq chay misionta hunt’ananku karqan?
Kunankamapas llakikuniraqmi hukkuna ñuqamanta hinaspa wawaykunamanta ima piensasqankumanta.
Tapukuy: “¿Munasqayraykuchu iñiq t’aqapi ruwaykunapi participani, icha tayta-mamay niwasqanraykuchu?
Rutina.
b) ¿Pimantataq kay yachachikuypi rimasunchik?
Chayllam nirqa: ‘Pampaman wischuy’, nispa.
Piruw mama llaqtap uma llaqtan Lima llaqtap ancha qayllanpi tarikuq llaqtap sutin.
¿Paywan kuskachu purichkanchik?
MANARAQ Jehová Diospa testigon kashaspan Kevinqa askha watakuna qolqepaq pukllayta, cigarrota pitayta, nishuta ukyayta, drogakuqtapas (qhaway yachachikuypa tukukuyninpi nota).
• ¿Imaynatataq qawachinchik confianapaq hina kasqanchikta?
Arí, Jehová Diosqa ‘llapa nacionkunapa munasqankunatam’ aysan, chaymi oveja hina llampu sunqu kaqkunata, chaytam ruran allin willakuykunata willaspa hinaspa chuya espiritunwan.
¿Ñoqanchispas chhayna valorniyoqchu kanchis Diospa juicionta willananchispaq?
Aswanpas kusirikuykunapi nishuta tiempota t’aqaspaqa, predicacionniyki allin kananpaqmi yanapasunkiman.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa askha kutipi rikuchirqan llaqtanta imayna kacharichiyta yachasqanta.
Danielpa profecianman gracias nispa, yachayta atirqan Mesiaspa ministron tukukunanta "profecia semana chawpipi", chaymi kinsa wata kuskamanta.
Sapa semana iglesiaypi askha runakunan santo espirituta chaskinkuman hina, milagrota ruwaspataq huk simikunapi rimanku.
Chunka wata tukuy tiempoywan servisqay qhepamanmi yachani mana ima ruwaypas chay hinatachu kusichiwanman runakunata rimayninkupi allin willakuykunata entiendenankupaq”, nispa.
¿Allinpaqchu qhawarisun saqewasqanchis yachachikuykunata?
Jehová Diosqa Israel runakunata munakushallarqanmi, hinallataq paykunapi yupashallarqan.
Sacrificio espirituta waqaychasun
b) ¿Ima tapukuykunatan kay yachachikuypi kutichisun?
Imaraykuchus sinchita llamk’ayqa mana facilchu, aburrikunapaqtaq kanman, ichaqa sichus corregisqa kasun, manataq kallpachakusunchu chayqa, kusikuywanmi yachasun tukuy atisqanchista qosqanchista; mana sasa ñanta puriy munaywan maqanakuyta atiparqanchikña.
19, 20. a) ¿Imatan tarisun iñiq t’aqa ukhupi?
10, 11. a) ¿Imaynatan huk umalliq iñiqmasinchista pisi-pisimanta yanapanman piensayninta cambiananpaq?
Chhaynaqa, iskay nacionkuna mana guerrapi kasqankuraykullaqa, manan hukllachasqa kasqankuta, cheqaqtapuni thakpi kawsasqankutapas.
Tanqay.
Sichus mana chaypichu karqan imarayku kasqanmanta sut’inchananpaq chayqa, ¿pacienciakuspachu iskayrayasqaykiq allinninta qowaq?
Ichapas qhali kaspa otaq huk sasachakuykunapi tarikuspa mana cambiayta atisunmanchu.
Jehova Diosqa kuyakuq Tayta kasqanraykum pusaq runakunapa chay hunt’aq ayllunta waqaycharqa hinaspa samincharqa.
Eliasqa soqta watata Eliseota yachachiran.
"IMATAQ CUIDADONIYKIPI DEPOSITAQA WAQAYCHAY".
Tiempowanqa chay ch’aqwayqa repararqanmi mana allin ruwasqanta.
Chayraykum pantaspa piensanku santo espirituqa Yayawan Churiwan kaqlla runa kasqanmanta.
“Cosechaqa ancha achkam, ichaqa llamkaqkunaqa pisillam. ”
Mana admirakunapaqmi askha runakuna llakisqa, huchachakuy otaq mana allinpaq qhawarisqa kasqankuqa.
Kayqa karqan wawan tukuy kawsayninpi hunt’aq sonqowan askha yupaychana wasi watukuykunamanta ñawpaq kuti.
Munaymanmi chaylla tukuy ñak’ariy tukukunanta.
Precursorkuna, watukuq umallikuna, Betelpi llank’aqkuna, misionerokuna, huk nacionkunapi llank’aqkunapas tukuy sonqonkuwanmi tukuy tiemponkuwan Diosta servinku, chaymi ancha kusikuywan chayta ruwanku.
8, 9. a) ¿Ima ninantaq “amén” simi, imaraykutaq Jesusta chhaynata sutichanku?
Ima ruway atisqanchispi yuyaykusun, amataq mana atisqanchispichu.
Chaymantapachan kinsa waranqa wata pasarqon, millaykunaqa kamachikushanraqmi.
Unayñan llank’ananchista chinkachirqanchis, huktataq sasachakushanchis?
Chaymantapas Nueva York llaqtapi Asambleakuna Wasikunapim llamkarqani.
Chaymi kutichirqan: “Qelqan nin: ‘Runaqa manan t’antawanllachu kawsanan, aswanpas Señor Diospa siminmanta tukuy ima lloqsimusqanwanmi’, nispa.
Manam munanichu, pukllanaymi.
• ¿Imatan yachachiwanchis Moiseswan Abrahamwan Jehová Dios rimasqan?
Samay.
Ichaqa Jesusmi rikuchiran t’aqanakuyqa sinchi hatun kasqanta.
b) Willay imaynatas wakin iñiqmasikuna yanapasurqanki chayta.
12 - 18 ñiqin disimri killapi 2011 watapi
Manataqmi kikinpa kallpanmantachu hapipakun sayayniyuq kananpaq hinaspa karuta purinanpaq.
Chay rikchakuyninqa kanmanmi chay waynaqa kunkapa timbrenta herenciata hina chaskisqanrayku, ichaqa aswanqa yaqapaschá taytapa rimasqanpa huk rikchayninkunatapas asimilarqa.
Huñunakuna Wasipi kashaspa, testigo kashaspa, kuska mikhuspa otaq telefonopi waqyaspa hukkunata imayna sonqomanta cuidananchispaq maskhasun.
Sapa punchawmi insultawan.
Ancha pisi tiempollamantan Diospa Reinonqa hark’anqa imatapas ruwanankupaq, Pachamamatan paraisoman tukuchinqa, waranqa watataq kamachinqa.
Kamaqninchisqa anchatan munakuwanchis.
Chiri.
aqu.
Sarata tarpuptiyqa achka palomitakunam rikurimun.
Naturalmi imapas mana allin kaptin huk rato hukmanyasqa kayqa, ichaqa manam sapa kutichu chayna yuyaypi kawsananchik.
¿Pitaq ninman chiqap aypaq kasqanmanta?
¿Imamantataq Salomonpa allin kamachikusqanqa profeta hina?
Jehova Diosqa qawallantaqmi chay unanchapa sapaq kayninkunata hinaspa ima ruway atisqantapas.
Askhanchismanmi chay ruwasqanchis anchata gustan, chaymi tukuy kawsayninchispi hinalla ruwayta munanchis.
Iskay kinsa chunka watakuna qhepallamanmi apóstol Pablo niyta atirqan allin willakuy “hanaq pachaq uranpi llapa kamasqakunapi” willasqa kasqanmanta.
¿Imanasqataq mana iskayrayachwanchu Jehova Diosqa allin kaqta rurasqanmanta?
Tukuyninpiqa samarinapaq, kawsaywan kusikunapaq tiempo chayamusqanpi creespanmi, Diosqa willan wañunanmanta, tukuy ima waqaychasqanpas huk runakunaman pasananta.
Satanaspa chay atacasqankunaqa imaymana rikch’ayniyoqmi.
Kikinmanta qhawarikuy ancha allin kasqanmanta
• ¿Imaynatan soltero cristiano tiemponta allinta utilizanqa?
Ichapas paykunaqa sut’inchasunkiman paykuna kikinku ima ruwasqankuta manaraq imatapas akllakushaspa.
Sasachakuykunamanta imayna rimana
[31 paginapi dibujokuna].
¿Imatan yachanchis mostaza muhumanta rikch’anachiymanta?
Hinaspapas aswan mana allin kaqtinqa, pisi presión arterial, uma muyuy, desmaya, sonqoykipas paradapas kanman.
qasqu.
Paytaq kutichirqan: “Kunanqa yachanin Diospa runa kasqaykita, simiykipi Señor Diospa simin cheqaq kasqantapas”, nispa.
Iñiqmasinchikkunata yanapasun ima sasachakuypiña tarikuptinkupas
"Taytayqa manam haykapipas saqiwarqachu" (INGO ZIMMERMANN)
Jesusmi Jehova Diosta mañakurqa discipulonkunata amachananpaq.
Aswanpas, Satanaspa pachanpi ‘laqhayaqpi k’ancharishanku [ndo] “cheqaq runakunapaq k’anchay hina”.
- ¿Kaychu ñuqapaq runa kanqa? ”, nisqa libromanta, chaytan horqonku Imatataq wayna-sipaskuna tapunku.
Imanasqa?
Chaymi sapallayta saqewarqan”, nispa.
Sapa kutim Abrahamqa piensarqa churiyuq kananmanta Diospa prometesqanpi.
Apóstol Pablon nirqan Cristoq kawsarimpusqan mana cheqaqchu kanman chayqa, manan imapaqpas valenmanchu cristianoq iñiyninpas predicasqanpas.
Iñiqmasiwan rimaspaqa, 2012 watapi 15 abril Qhawaq revistawan, 14-16 paginakunapi, 8-13 parrafokunapi, “Diospa munakuyninpi kashaychis”, 16 capitulo 1-3 parrafokunapiwan yanapachikuwaq.
Bibliaq willakuyninmi nin: “Señor Diospa khuyapayakusqanraykun [angelkunaqa] makinta hap’ispa warminpa makinta, iskaynin ususinkunaq makintapas hap’ispa hap’ispa sayachirqan llaqtamanta hawapi ".
Yachay wasi pampapipas chayman rikchakuqmi pasakun.
Ichaqa manan llapa suyakuykunachu allin karqan.
Biblian willan: “Jerusalén llaqtapin sinchita kusikurqanku, Israel nacionpa reynin Davidpa churin Salomonpa tiemponmantapachan Jerusalén llaqtapi mana chay hinaqa karqanchu”, nispa.
Chaymantapas, anchatam kusikunchik huk law nacionkunapi kuyakuq wawqe-paninchikpi kasqanchikmanta.
Chaymantaqa manañam pipas pichananpaqpas karqachu.
huayno.
1 / 12
Ichaqa kay pachapi runakunaqa hukniraytan yuyaykunku.
¿Imaynatan tayta-maman paykunata yanapankuman?
Chay cambioqa karqan hanaq pachamanta kay pachaman.
Jehova Diosman prometesqaykiraykum, ¿ima tanteasqaykikunam yanapasunki?
¿Samincharqachu Jehova Dios kallpanchakusqaykita?
12, 13. a) ¿Imatan kay tiempopi ‘ancha askha runakuna’ ruwashanku?
Biblian yanapawarqan kawsayniyta wakmanta controlanaypaq, familiaykupi allinta kawsanaypaqpas.
Ichaqa Prometesqa Hallp’aman viajashaspan huk tiempo karqan, chaypin Coreqa yuyaykurqan Diospa llaqtanta imayna purichisqankupi sasachakuykunata rikusqanmanta.
? Hinaspapas ñoqanchispi, ¿aswantachu reqsiwanchis hukkunata alabaspa, icha k’amispa?
Kuñana.
Chayraqmi rey kasqayta nisqa.
¿Imaynatam qawachichwan Jefta hinaspa ususinpa iñiynin hina allin iñiyniyuq kasqankuta?
Yaykuptiymi uchuy sunqun yapamanta kuyurichkasqa.
Hinaspapas, qhawarisqaman hinaqa, hukninmi, ñawpaqmantapacha kasqanmanta yuyaykuy.
Mañakuspankuqa uyarinitaqmi Jehova Diosman ima nisqankuta, chaymi pusayman, kallpanchayta hinaspa yachachiyta atini”, nispa.
¿Manachu chay willakuykunata leespa chay ratokunapi Jehová Dios imayna sientekusqanpi yuyaymanay?
¿Imataq astawan kusichiwasun?
? ¿Ima cambiotataq apamun Dioswan amistadninchikpi?
Humilde sonqowan Diospa kamachikuyninkunata kasukuy.
Chay tiempopaqqa novioywan casarakurqaykuñan.
¿Imatan Jehová Dios waqaycharan runakunata munakusqanrayku?
¿Pipas wayna, kuraq, soltero, casarasqa, divorciasqa otaq viudachu?
Hinaspapas manan Jehová Diosta tapurqanchu”, nispa.
Huk casarasqakunaq nisqanman hinan: “Casarakuyniykupi wakin aswan sumaq tiempokunapin kawsarqayku aswan millay sasachakuykunapi tarikushaqtiyku ”.
• ¿Imakunan espiritualidadninchista unuwan chinkachinman?
Kay yachachikuykunapim qanchis imaymanamanta t’aqwirikun, chaypiqa manan saqenanchischu hanaq pacha Yayanchismanta imapas karunchawananchista.
Masoreta runakunaqa allintan Diospa Simin Qelqakunata copiarqanku.
Pay kikin kutichichun: “Diosqa […] khuyapayakuyninwan waqyamuwaqniy, allinpaq qhawarirqan Churinta ñoqawan rikuchinanpaq ”.
Chaymantataq nillarantaq “atiyniyoqpa paña ladonpi tiyashaqta, hanaq pacha phuyukunawan hamushaqta” rikunankuta.
TAKIKUNA: 71, 26
Chayqa sipaskunapaqmi astawanqa, qari wawakunaqa ñuñunku otaq caderanku wiñayta qallariqtinmi burlakunkuman.
“Wayna-sipas kaywan kuska kaq munaykunamanta ayqekuychis. ”
Traducción del Nuevo Mundo nisqa Bibliapin Hebreo Qelqakunapipas Griego Qelqakunapipas Diospa ch’uya sutinta Jehová Diosta churan.
Huk iñiqmasinchismi askha watakuna mana willasqachu kasharan, paymi nirqan: “Llapa runakunatan kallpachayta munani espiritualpi llapa mikhunata qowasqanchismanta agradecekunankupaq, manan allintachu yachanchis imayna valorniyoq kananta”, nispa.
Ancha kusisqa kaspanmi Jehová Diosman autoridadta kutichipunqa, hinaspan runakunata qonqa, paykunaqa hunt’asqañañan kashanku.
Pabloq saqesqan ejemplota qatikuspa kay simikunata t’oqyachispa:
Chay nacionpa inti lloqsimuy ladonpi kaq Borculo llaqtamanmi kachawarqanku, chaypin huk huch’uy iñiq t’aqa kasharqan.
Wañuchinankupaq phisqa p’unchay faltashaqtinmi mañakurqan: “Almaymi llakisqa kashan, ¿ima nisaqtaq?
¿Imaynatan Jehová Diospa testigonkuna rikuchinku allin yuyaywan predicasqankuta?
Chhaynallataqmi Jehová Diospa kamachiwasqanchista mana kasukusunmanchu chayqa, kamachikuq kaynintan wikch’upushasunman.
Chhaynaqa yaqapaschá kay pachapiraq kaq llapa hanaq pachapaq akllasqakunaqa, manaraq Armagedón guerra qallarichkaptin, hanaq pachapi kawsanankupaq.
Simonmi sut’inchan: “Mosoq nacionman chayaspaqa yaqa llapanmi hukniraq”, nispa.
saqiy.
Ichaqa ñawpaq siglopi cristianokunaqa manan iñiq t’aqankupi viudakunata, mana tayta-mamayoq wawakunata, huk pisichikuq iñiqmasikunatapas yanaparqankuchu kallpacharqankupas.
Qaquy.
Hinallataq Reinomanta willakuyqa tukuy Sudamérica suyupi mast’arikun portugués simipi, kastilla simipi, askha indigena simikunapipas. Sarah Fergusonqa 1915 watapipunin karqan: ¡askha cosechakunan karqan!
Ejemplopaq, Davidmi chay ruwasqanta pakaq, paymi nirqan: “Ch’inlla kashaqtiyqa, p’unchayntin waqasqaywanmi tulluykuna usupurqan”, nispa.
Paypaqqa kay versión nisqa ancha facilmi leenapaq hinaspa entiendenapaq. Ñawinchaspaykiqa, kay ancha chaniyuq rumikunata qawaspaykipas hinam tarikunki, hinaspa hukniray ángulokunata, chuya kayninta, colorninta hinaspa sumaq kaynintapas admirachkanki.
Yachaysapa runakunam suyanku chay yaku waqaychasqakunaqa hamuq tiempopi yanapanman 700 millon masnin runakunaman, paykunaqa sasachakunku upyana yakuta tarinankupaq.
Jesusqa “wakchakunata, ñak’ariqkunata, mana yanapaqniyoqkunatapas qespichinqa.
Apóstol Pablon qelqaran: “Cristoq munakuyninmi obligawanchis”, nispa.
Kukataqa llañullata upyana, mana chayqa mancharichiwasunmanmi.
Moisespa iñiyninta qatipakusun
Metaykuqa entiendeymi Diospa kamachikuyninkuna imayna yachayniyoq kasqanmanta, salmista hina niyta atinaykupaq: “Kamachikuyniykiqa wiksay ukhupin kashan”, nispa.
DELEGACIÓNPI, .
Payqa yachanmi huñunakuykunaman rinapaq kallpachakusqanchista, agradecekuntaqmi.
“Warmapa derechon espiritual wiñananpaq”, 15 / 2
¿Mayqinkunataq?
Hinaspapas guardiakunatan niran ama cigarrota mañakuwanankupaq nitaq rawrachiypi yanapakunankupaqpas.
Bibliaq nisqanman hinan atisqanchista ruwananchis, chhaynapi runakuna allin willakuykunata chaskinankupaq.
(1 julio 2013), hinaspa “¿Imaraykun Dios saqen ñak’ariykunata? ”
1 / 2
Diospa munayninta hunt’anapaq huk ruwaypas tukuy tiemponchiswan predicaymi. ¿Imanasqataq mana pruebankichu?
• ¿Imaynatam kay tiemponchikpi wasin-wasin predicayqa ancha allin kasqanmanta?
Hanaq pachapi Cristowan kuska wiñaypaq kawsasqankuraykun hanaq pachaman akllasqa umallikunaqa wiñaypaq ‘k’anchariq coronata’ chaskinqaku.
Ñawpaq kaq pantasqa yuyayman hamun, yaqapaschá concubinakunayoq, hawa llaqtayoq warmiyoq kasqanpas.
MANARAQ runa hina naceshaspan Diospa phiwi Churin askha tiempota Taytanwan kuska kasharqan.
¿Allichasqachu kanqa kay situacion?
¿Ima ninantaq iñiqmasinchikkunata kallpanchay?
¿Imataq hark’awasunman chayta chaskinanchispaq?
Ichaqa sinchi t’oqyasqanmanta, ¿pitaq entiendeyta atinman? ”
Chaymantapas ancha chaninniyuq ataúdkunatam rantinku huñunakuyman hamuqkunata admirachinankupaq.
Kay yachachikuypi hinaspa qatiqnin yachachikuypim qanchis kawsaymanta rimasunchik, chaykunapiqa manam imapas Jehova Diosmanta karunchawananchikchu.
Chaypas manapaschá aypanmanchu, Gálatas 6:8 texton kay garantiata qowanchis: “Pipas espirituta munaspa tarpuqqa espiritumantan wiñay kawsayta cosechanqa”, nispa.
Warmiqa pusaq runtuta muyuriqninpi huk runtuta sapa p'unchaw churayta atin.
¡Mayna hatunmi yakunayasqa runakunata invitaspa “hamunankupaq” hinaspa “kawsay yakuta mana qullqillapaq hapinankupaq”!
“Qhipamanqa [...].
Chay tapukuypa kutichiyninta yachanapaqqa puntatam entiendenanchik ima excusakuna kasqanmanta.
Chhaynaqa, Jehová Diospa kamachikuyninkunata yuyarichiwasqanchistapas qhawarisunpuni hark’akunapaq hina, amataq rapranchista k’utunapaq hinachu.
Payqa manan yacharqanchu imaynatas qolqeta ganananta familianta uywananpaq, ichaqa Jehová Diospin tukuy sonqowan confiaran.
Qawasun kay asunto Diospaq ancha hatun kasqanmanta.
Yaqapaschá huk regalokunataqa ancha valorniyoqpaq qhawarisunman, chaytaqa huk munasqanchis familianchis otaq allin amigonchis qowasqanchisrayku, qolqenchispi pisi valorniyoqña chaypas.
• ¿Imanasqataq anciano Noe mana saqispa llamkasqanrayku lliw runakuna bendicionkunata chaskirqaku?
Anchatan kusichiwanchis pipas Bibliata estudiaspa Diosman qokuspa bautizakunanpaq hamuqtin.
Sut’inmi iskaynin warmikuna Diosta anchata munakusqanku, chay munakuyninkupas paykunaq munanakuyninkupi yanapasqanpas.
Challwa aychaqa sumaqmi.
yuyaylla.
Chaymantataq, Armagedón nisqapi, hatun ñak'ariypa tukukuyninpi, cabrakunaqa wiñaypaq "k'utusqa" kanqaku, otaq chinkachisqa kanqaku.
Ñuqaqa huk advertenciallatam quchkarqani.
Arí, ichaqa sapa killan tribunalman rinayki firmanaykipaq.
Kay qillqasqapiqa wakin sutikunaqa manam chiqapchu.
Diospa kamachin runata manchakuspa Jehová Diospa hark’asqanta ruwaq —otaq kamachisqanta mana ruwaq— “pisqukuna qhawaqpa” toqllanmanmi urmaykusqaña.
kuyuy.
¿Imanasqataq chayman chayarqanchik?
Kay ‘allin llank’aq runaqa’ ‘tukuy tiempon [Señor Diospa ñawpaqenpi] kusikusharan, [payqa] kusikusharanmi hallp’anpa rurun hallp’anmanta, [paypa] munakusqan kaqkunapas runakunaq churinkunawanmi kasqa”, nispa. .
Ñoqapaqqa aswan importanten ima regalomantapas Diosta agradecekuy, hukkunata yanapaypas.
Ejemplopaq, 210 más rimaykunapi lloqsimuq Qhawaq revistan Bibliaq profeciankunata sut’inchawanchis, yanapawanchistaqmi espiritualpi ukhunchasqa cheqaq yachachikuykunata entiendenanchispaq, Bibliaq nisqanman hina kawsananchispaqpas.
Ñoqanchispas Diospa Simin Qelqata yachachinanchismi, wasinchispi Bibliamanta yachachikuykunata qospa, Huñunakuna Wasipi discurso qospa otaq familianchispi Bibliamanta estudiota ruwaspapas.
Ejemplopaq, yaqapaschá tukuy tiemponchis servinanchispaq yuyaykushanchis. Yaqapaschá tapukusunman onqoqtinchis otaq tayta-mamanchis onqospa yanapayta necesitaqtinchis imachus pasananta.
Michiq kayqa ancha munasqay llamkaymi ”.
Ñawpa tiempopi wakin hunt’aq warmikunaq experienciankunata t’aqwiriy, hinaspa yachay kunan tiempopi cristianokuna Diospa munayninmanta imatachus ruwasqankuta.
Jesuspa discipulonkuna supaykunata qarqosqankuta willaqtinkun, paytaq kutichirqan: “Qhawarqanin Satanas hanaq pachamanta llipya hina urmaykushaqta”, nispa.
Kay Evangelioqa 98 wata hinan qelqasqa karqan, chaypi kaq askha willakuykunaqa manan rikukunchu wakin kinsa Evangelio willakuykunapipas.
Hinaspapas piensasun Lazaro aya p’ampanamanta lloqsimushaqta rikuqkunapi. ¡Mayna kusikunapaqmi!
¿Imataq Pablopaqqa aswan importante karqa?
b) ¿Imatan yachanchis chay pantayman urmasqankumanta?
Huchamanta wañuymanta kacharichiwananchikpaqmi Jehova Diosqa kay pachaman Jesusta kachamurqa kawsayninchikta quwananpaq.
Kay yachachikuypim kay tapukuykunata kutichisunchik. ¿Imaynatan Jehová Dios utilizan tukuy imapi libre kayninta?
Ejemplopaq, pimanpas mikhunata haywarinanchispaq mana kapuwanchischu nitaq kallpanchischu chayqa, ¿invitasunmanchu huk taza café otaq té tomananpaq otaq refrescota ukyananpaq?
Piensariy, achka cristiano warmikunata ancha hatunchakusqanpi, 144.000 reykunapa hinaspa sacerdotekunapa huñunpi churaspan, paykunam Cristopa umallisqan hanaq pachamanta kay pachata kamachinqaku.
Tukuchanapaqtaq, sumaq hallp’api tarpusqa kaqkunaqa, simita uyarispa, sumaqta jap’ispa, kimsa chunka soqta chunka pachak kutita puquqkuna kanku”.
Chaymantataq paraqa pakikun.
kawsay.
¿Atikunmanchu mana kusisqa kay pachapi kusisqa kawsakuyta?
Chaymi, kallpaq rin, imaynan kay wata semanapi kinsa kutita ruwashan hinata.
Tukuchanapaqtaq, juk decidiy, imaraykutaq chayta sut?inchana.
1959 watapin chay sucursalqa voluntariokunata mañakurqan Quebec provinciaman astakunankupaq, chaypin evangelistakuna anchata necesitarqanku.
Bibliapi wakin willakuykunaqa aswan hatun kaqkunatam qawachin.
Jesuspa nisqan hina, ‘millay runa’, Satanasqa, Diosmanta t’aqakuy wiñananpaq, cheqaq cristiano kaytataq tutayaqpi hap’irqan ‘kay pachaq tukukuynin’ chayamunankama.
¿Imaynatan yanapawanchis Romanos 5:12 texto?
Eliaspa p’achanwanmi unuta takaspa ‘Eliaspa Diosnin’ Jehová Diosta yanapayta mañakurqan.
Chaykunata allinta t’aqwispaqa Jehová Diospa imayna kaynintan astawan entiendesun, paywan formasqa kayqa imayna allinninchispaqmi.
1, 2. a) Salmo 86: 2, 11 nisqanman hina, ¿imataq yanapawasun pruebakunapi hinaspa tentacionkunapipas Jehová Diosman sunqu kananchikpaq?
Warmi-qhari puñuypi huchakuna: Kaykunaqa huchakuna kanku: wasanchay hucha, qhelli hucha, mana casarasqa runakunawan warmi-qhari puñuy, qharipura warmipura puñuy ima.
Chayna promesamanta rimaspanmi kikin Jehová Dios niwanchik: “Manam mana yanqapaq kutimuwanqachu, aswanqa kusikusqaytam ruwanqa, kachamusqaypipas allintam ruwanqa. ”
Kay imaymanakuna, connotaciones sexuales nisqayuq productokunaqa manan wawakuna ukhupi warmi-qhari puñuyta kallpachanapaqchu, aswanpas mosoq kaqkunata rantinankupaq kallpachanapaqmi ”.
¿Imanasqataq Davidqa consuelota necesitarqa, pimantataq mañakurqa?
¿Imanasqataq mana allin empresakunamanta karunchakunanchik?
Nirqam ‘huchamanta wañukusqankurayku’ chayna piensasqankuta qipanchanankuta (leey Romanos 6:1, 2 ).
Rikusqanchis hina, Jehová Diospa yanapayninta espirituntapas mana saqespa mañakunanchis.
Ejemplopaq, Jamespa wiñasqan llaqtachapiqa, warmikunaqa korokoro (común koel, huk laya cuco) takiqta uyarispankum wawankuta wasiman kallpaylla pusaqku.
Hatun ñak’ariymanta kay profeciaqa kallpachawanchismi.
Kay extraordinario kallpawanmi runaqa kan.
¿Ima noticiakunamantam rimachkanchik?
Ñawpaq kaq temporadaypim votarqani noveno de la año nisqapaq, iskay kaq temporadapiñataqmi clasificakurqani Japón nacionpi campeón kanaypaq carrerapi pukllanaypaq. Soqta kutitan iskay kaqpi karqani.
Yuraq.
Jesuspa sacrificionqa aswan hatun regalon, chaytaqa qowanchis universopi aswan importante runa mana atipay atina munakuywan kallpachasqa kasqanrayku.
Payqa callepi tiyaq, drogakuqtaq.
kaypi.
Chay qelqaqmi nillarantaq: “1999 watapin Europa oriental ladomanta iskay capitalkunapi encuesta ruwarqani.
Chay simikunawanmi Satanasqa Jehová Diosta tumparqan Adanwan Evawan chay ruruta mana mikhunankuta munasqanmanta, chayta ruwaspaqa astawan yachayta tarinankurayku.
Ch’usaq wawamanta Jesuspa rikch’anachiyninmi yachachiwanchis sumaq sonqo kananchista, pampachayta yachananchistapas
Chaymi tapukuy: “¿Jehová Diosta aswan allin kamachikuq kananpaq piensasqayraykuchu kasukuni?
Qatiqnin yachachikuypim qawasun huk imayna yuyaymanayninchikta servichikunapaq.
Qhatukunapin Pabloqa sasa uyariqkunawan tupanan karqan, chaypin kasharqan predicasqanwan mana tupaq filósofo runakunawan.
Jehova Diosmanta manaña anchatachu yacharqa chaypas, Eliaspi iñispanmi mañakusqanman hina ruwarqa.
b) ¿Imanasqataq mana iskayrayankichu Saqra runakuna Bibliapa profeciankunata mana kasunankupaq kallpanchasqanmanta?
Qallariypiqa, tawa chunka p’unchay tawa chunka tuta mana mikhuspa Jesuspa yarqaymantan aprovechayta munarqan.
Chaykunamanta gananciata suyasqankuraykum.
Diosmanta imatapas willasuptikiqa kaynatam tapukuy: “¿Chayqa tupanchu Jesuspa palabranwan, chaymi yachachikuyninkunawan— hinaspa wakin Diospa Simin Qelqakunawanpas? ”.
Bolsa pantalonwan puriy.
Índice nisqa
Qelqakunan rikuchin, huk nisqallanpi, sasachakuypi tarikuq cristianokunaqa angelkunapaq “escenariopi rikuchiy” kasqankuta.
El Salvador nacionpi punta kaq circuito asambleamanmi rirqaniku
Payqa kunan tiempopin llaqtanta aswan askhata saminchashan, ch’uya yupaychaytaqmi aswan hatun posiciónpi kashan.
Yaqa llapanpi sayk’usqaña sientekurqan chaypas, llapa runakuna Jehová Diosta servishallanankupaqmi qhawarirqan.
Manam pipas imatapas rikurqachu.
Chayta ruwanankupaqmi purinku huk mayunta, chay mayuqa chimpanmi sumaq sachakunata, rit’iwan qatasqa Andes orqokunatapas.
Ezequiasmanta pachak-pachak watakuna qhepamanmi, huk huch’uyyaykukuq sipas Maria sutiyoq Israel nacionpi tiyaran.
Ninmanpas hinam karqa: “¿Imaynataq munasqaykiman hina mana ruwayta atiwaqchu? ”.
Jesusqa mana pantaqña karqan chaypas, yacharqanmi kallpanwan mana hunt’asqata kasukuyta atisqanta.
Sichus sapa kutilla, tukuy sonqowan Simin Qelqata estudiasun chayqa, iñiyninchis, suyakuyninchispas astawanmi kallpachakunqa.
Chaytan huk Biblia qelqaq runa ruwarqan.
Huk iñiqmasinchiktaq sumaqta uyarispan bibliapi wakin textokunata qawachirqa, chaykunam yanapanman karqa. Chayraykum iskayninku hawkalla karqaku, huñunakusqankupipas kuska llamkarqaku.
Hinallataqmi Herodes Antipas tetrarco (distrito kamachiq) hinaspa Sergio Paulota Chipre procónsul nispa sutichan.
Piñakuspa Diosta huchachanamantaqa, Maria hina Jehová Diosman astawan asuykusun.
Chayna kaptinpas, riqsinanchikmi suegrokuna mana llapanpichu huchayoq kasqankuta.
Kunan, ¿imakunapitaq Nehemiaspa ejemplonta qatikuchwan?
Astawan pruebakunatan tarinchis Jesuspa qatikuqninkunawan imayna apanakusqanpi.
Chaymantapas yuyaymanasunmi kacharichiypi, Jehová Diosta Jesusta ima sinchita llakichisqanmanta, imayna salvawasqanchismantawan.
Wakin noticiakunata aprovechaspa rimayta qallariy, chaywanmi allinpaq qhawarisqaykita willawaq.
Tayta-mamakunaqa wawankuta yanapankumanmi Diosta cheqaqpaq qhawarinankupaq, paykunawan kuska kamasqa kaqkunata qhawaspa, kallpachaspataq Diospa rikuchisqanku sumaq kayninkunapi yuyaykunankupaq.
Sichus Bibliaq kamachisqanman hina t’aqasqakunata tratasun chayqa, yanapasunmi iñiq t’aqapi ch’uya kananpaq (“¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
Jehuqa hatun oficialmi karqan, yaqapaschá Ramot-Galaad llaqtapi Siria runakunawan maqanakuq soldadokunaq umalliqnin.
Chhaynaqa, Diosman imatachus ruwananchista willanamantaqa kallpachakunanchismi imachus mañakusqanta entiendenanchispaq.
Paywan tupachispaqa reparanchismi ancha huch’uylla kasqanchista, pisillata yachasqanchistapas.
Qatiq.
Moisesmi chay sitiopi huk altarta ruwarqa, chaytam suticharqa “Jehovánisí” nispa, hebreo rimaypiqa “Jehová Diosmi pakakuyniy” niyta munan (leey Éxodo 17: 14, 15, nota).
• ¿Imakunapitaq khuyapayakuyqa rikuchikun?
Ejemplopaq, llaqtanchispiqa manapaschá unuqa kanmanchu nitaq allin qhelli unupas kanmanchu.
¿Chay hina extraordinario herenciatachu valorarqan?
Cheqaqtapunin Jehová Diospa munakuq kayninmanta imaymanata t’aqwiriyqa anchata kallpachawarqan.
¿Jehova Diospa pampachasqanwanchu hukmanta ch’uya concienciayoq kanki?
Uywakunapas yurakunapas hukllapi kawsanku.
Kay musquypim reyqa rikurqa imayna hatun sacha rutusqa kasqanmanta.
Llaveqa Pabloq kay ukhunchasqa rimayninkunapin kashan: “[Cristopin] allinta pakasqa kashan yachaypa yachaypa qhapaq kayninkunapas”, nispa.
huñunakuy.
[1] (12 parrafo): Bibliaqa willashan Diosta huk serviqkunamanta, paykunan sasachakuyninkuta allicharqanku. Ejemplopaq, Jacobqa wawqen Esauwan, Josewan wawqenkunawan, Gedeonwantaq Efraín ayllumanta runakunawan thakpi kawsarqanku.
b) ¿Imatan yachachiwanchis “Pruebakuychis” nisqa recuadropi?
Kawsay qhapaqyachinapaq ñankuna
Chuya espirituña Pablota yanaparan wakin cheqaskunapi rimananpaq chaypas, wakin cheqaskunapin hark’aran.
Ñawpaq discipulonkunawanpas kaqllataqmi pasarqan: unupi bautizasqa karqanku —wakin Bautizaq Juanwan — qhepamantaq espirituta chaskirqanku.
Sut’inmi kashan warmi-qhari puñuypi huchallikusqanchista mana piensananchista.
Paymi karqan Jehová Dios kikinmanta kawsarichisqan ñawpaq kaq qhepa kaq runa, mana wañuq espiritu hina kawsananpaq.
¿Imatawantaq biblia nin?
pachata hurquy
Qatiqnin yachachikuypim chay temamanta bibliapa wakin versiculonkunata t’aqwirisunchik.
Kacharichiywanmi Jehová Diospa runakunapaq munaynin hunt’akunan.
“Manukuq runaqa manukuq runaq kamachinmi. ”
Kunan tiempopipas millonninpi runakunan manaraq tiemponpi wañunku sida onqoywan, tuberculosis onqoywan, malaria onqoywan ima, hampiypi tukuy ima ñawpaqman puririqtinpas.
? Lucas 22: 14 - 38
¿Maymantaq umallikuna ovejakunata pusanku, ¿imaynatataq chayta ruwanku?
Yuyariy Jehová Diosta servispa tukuy ima ruwasqaykipas discipulokuna ruway allin kananpaq yanapasqanta, Diostapas hatunchasqanmantawan.
26 watanpi kaq Helena sutiyoq mamanmi reqsikuran qosanta imayna tratasqanpi askha kutita cambianan kasqanmanta.
a) ¿Pikunatan encarganku familiata cuidanankupaq?
Mana achka kapuqniyuq kasqayraykum tantearurqani chay desgraciapi ñakariq huk runakunaman kallpanchanaypaq palabrakunawan rimanaypaq.
Chayna kaptinpas, chay cristianokunapas Diospa Palabranwanmi chuya hinaspa chuya rikurirunku.
K’iriq simikunawan kutichinamantaqa, mana manchakuspan Diosmanta mañakunchis, paymi prometewanchis: “Qan kutichipusaqmi”, nispa.
Yupaychayki
¿Imaynatan sapankanchis yanapasunman iñiq t’aqapi huk sonqolla kananchispaq?
¿Confiablechu, manataqmi imapaqpas valenchu?
¿Aylluytachu munakuywan respetowan tratani mana runakunapa qayllanpillachu, aswanqa wasipipas?
Chunka isqunniyuq pachakwata Europapi, achkha warmikuna wañurqanku kay fiebre puerperal kaqwan, huk plaga kaqwan kay wañuy tasas 30% kaqkama.
Ejemplopaq, apóstol Pedroqa Pabloq cartankunamantan rimaspa “wakin Qelqakunawan” tupachirqan.
Isaias kay simikunata qelqananpaq askha watakuna ñawpaqtaraqmi allin rey Asa Judá nacionpi sinchita kallpachakusharqan qhelli hucha ruwaykunata chinkachinanpaq (leey 1 Reyes 15:11-13 ).
Chaymi anchata admirakurqayku Camboya nacionman misionero kanaykupaq kachawaptinku.
Yaqapaschá kay laya qhatuyqa 2000 watapi manaraq kay pachanchispi kasharqanña.
Kunanqa, ¿imataq kanman achka qullqita ganaylla munasqayki kaptinqa? Ichapas chayta chaskisaq.
Chayraykum Gagikqa mana honrado runa kasqanmanta allin reqsisqa karqa.
Wawaykikunaman willay imayna munakusqaykita, amataq alabayta pisiyachiychu.
Chayrayku, mana imaraykupas divorciakuychu.
Askha iñiqmasikunan paykunapi Jehová Diospa kunkanta uyarispanku repararqanku sonqonkupi millay munapayay q’esachakushasqanmanta, chaymi chayta allicharqanku, chhaynapin askha ñak’ariykunamanta qespichirqanku.
Askha runakunapaqqa manan yuyaykuy atinachu mana tukukuq teqsimuyuntinchispa Kamaqnin runaq, espiritualpi rimaspa, paywan purinanta saqenanta; ichaqa, chayta ruwananchistan munan.
¡Maytachá chaywanqa iñiyniyta kallpacharqan! Mana iskayrayaspam Jehova Diosqa llaqtanwan kachkan.
Chaymantapas, Diospa Palabranwanmi qawachisunkichik hawka kawsayta kutichipunaykipaq imakunatam ruwawaq.
Yaqachus hina wachakunanpaqña kasharqan, Bibliaq nisqan hina, “wiksayoqña kasharqan”.
Espirituq rurunpiqa kusikuy, thak kay hina sumaq kaykunan.
Kay rimaykunawanmi qawachirqa justiciapa hatun kamachikuyninkunata respetasqanchikmanta mana allinta tratasqa kasqanchikqa Diospa favorecesqan kasqanchikta qawachisqanmanta, chaymi mana iskayrayaspa kusikuyta sientenapaq ancha allin razon kasqanmanta.
Kawsayniyqa aswan mana allinmanmi tukupusharqan.
Sapa kutim yuyaychakun sinchi alergiayuq runakunaqa sapa kuti huk adrenalina (epinefrina) autoinyectorta apanankupaq, chaytaqa huk pluma hinam, ima sasachakuypas kaptin.
Allin yuyayniyoq kay.
Jehová Diosqa yachanmi imachus qanpaq aswan allin kaqta.
Ronaldo nin: “Manan sapallay kayta munaspaqa apawarqanichu”, nispa.
Bibliata leeymi mana tukukuq kallpay karqan (M.
Ichaqa wakinqa ancha sumaqmi, chaymi kawsayninchikta cambianman.
Espiritual michiqpa llank’ayninta Jesuspa qhawarisqanqa hukniraymi karqan huk kutipi apóstol Santiagowan Juanwan rimasqankumantaqa.
Qhepamanmi Noepa tiemponpi angelkuna kasharqanku, paykunatan imapas apasqa karqanku, chaymi mana allintachu qhawarirqanku.
Kimsa pachak wata qhepamanmi Davidpa miraynin Josias, chay tiempopi mana ancha reqsisqa suti, kamachikuy tiyanaman hamurqan.
b) ¿Ima tapukuykunatan kay yachachikuypi t’aqwirisunchis?
kaypi.
Paymi yachachiwarqaku “Kunan punchaw tantaykuta quwayku” ninaykupaq.
Payqa manan preocupakuranchu kay warmiq casado kawsayninta, allin reqsisqa kayninta, Jehová Dioswan amistadnintapas waqllichiymantaqa.
* ¿Imanasqataq Carolqa sinchi millay tarikurqa?
Sonqoy
¿Chaypaqchu huk tutata dedicashanchis?
Huk razonkuna ukhupi, imaraykuchus kay sapan runaman gustarqan "primero lugar" nisqa huñunakuypi.
"Mana [kutichiy] mana allinmantaqa mana allinmantaqa", nitaq rimaywanpas nitaq ruwaywanpas.
Kay kamachikuyta hunt’aspaqa kallpachakunchismi hukkunata yanapananchispaq, ch’usaqyachiyman apaq hatun ñanta saqespa, kawsayman apaq k’iti ñanta purinankupaq.
Chhayna munakuq, hukllachasqa huk nacionkunamanta familiapi kayqa cheqaqtapunin Jehová Diospa bendicionnin.
Smartphones, canales de noticias chaymanta Internet nisqakunaman gracias nispa, aswan sapanchasqa sitiokunapi sucesokuna reacciones internacionales nisqakunata paqarichimun.
Hinaptinqa, ¿imaraykutaq Jesusta tapurqa “Hamuq” kasqanmanta?
Kenia nacionpin Sara sutiyoq hermananchis Bibliamanta estudianteyoq karan, payqa manapaschá allinpaqchu qhawariran yachasqanta.
20 Ñawpa tiempopi Diosta serviqkuna hunt’aq sonqo kasqankumanta qatikusun
Yana martes p’unchaypi — chay watapi 29 octubre killapi — Nueva York Bolsa de Valores nisqapi preciokuna urmasqanmi pachantinpi qolqe sistemata Hatun Depresión nisqaman urmachirqan.
Chay yapakuyninqa tupanmi chayllaraq qolqe tarpuy sasachakuy qallarisqanwan.
México nacionpiqa yaqa 300 congregacionkunañam kachkan, Rusia nacionpiñataqmi 30 masnin congregacionkuna hinaspa 113 grupokuna.
* ¿Kanchu ima garantiapas hunt’akunanta?
Rikusqanchis hina, israelitakuna Egiptomanta lloqsisqankumantapachan chay columnawan Diosqa ch’inneqninta pusaq.
4, 5. a) ¿Pikunan ñawpaqta chaskirqanku libreta akllakunankupaq, ¿imaynatan chay regalota utilizarqan?
¿Imatawantaq yachanchik Judá llaqtapi profeta pantasqanmanta?
Anaq.
“Imaynan kallpasapa runaq makinpi flechakuna kashan, chay hinatan wayna-sipas wawakunapas kanku. ”
¿Imaynatan rawrachinki serviy munayta?
Huk ladomantaq, Diospa llaqtanpa enemigonkuna maypi kashasqanmanta yachayta munanku huk iñiqmasinchista dañota ruwanankupaq chayqa, hunt’aq sonqo munakuymi kamachiwanchis ama paykunaman chayta willananchista.
¿Imatan ruwawaq?
¿Ima niwaqtaq?
Payqa mana manchakuq runa kasqanmi qawachirqa.
¿Imatan ruwasunman Mariaq ejemplonta qatikuspa Jehová Diosta servinanchispaq mana distraekuspa?
Kay yachachikuykunapim qawasun Jehova Diosqa waranqantin wataña serviqninkunawan huk rikchaq rimaykunawan rimasqanmanta.
Chay molleqa hukmantan t’ikarimusqa.
“Sapankanchismi Diosman cuentata qosunchis. ”
Llank'aypi honradezqa sut'inmi "ama [kay] suwakuy ruwaychu", ichaqa yaqa llapankun chayta qhawarinku imapas normal kaqta hina.
70 watañan kallpachakushani Apóstol Pabloq Timoteoman yuyaychasqanta qatikunaypaq, allin tiempopipas mana allin tiempopipas usqhaylla predicananpaq.
Canadá nacionpi chiri tiempo wañupuqtinmi, askha experienciayoq watukuq umallikunawan kuska huk tuta trenman seqarayku, paykunan asignacionninkuman kutipushaqtiyku.
Manan pipas Yayamanqa hamunchu, aswanpas ñoqawanllan ”.
Wasiyuq.
Kunan tiempopipas askha runakunan allinpaq qhawarinku honrado llank’ay ancha allin kasqanmanta.
Kevin nin: “Ñawpaqmantapachan kusisqa casarasqa karqayku, ichaqa espiritual metakuna hunt’anaykupaq kallpachakusqaykuraykun aswan kusisqa kayku. ”
Hinan Natanqa Davidta nirqan: “Imapas sonqoykipi kashan chayta ruway, cheqaq Diosqa qanwanmi kashan”, nispa.
Señor Diosníy, chanin kasqayman hina, ñoqapi hunt'aq kasqayman hina juzgaway.
Diosta servini niq runakunataqa manan uyariyta munanchischu, chaywanpas imayna kawsasqankuwanmi pisichanchis.
Wawa paqarimuptinqa manam saqinachu; aswanpas mikhuchisqa, p’achachisqa, yachachisqa ima kanan.
Allin kawsaypi espiritualpipas ch’uya sonqoqa manan Jehová Diospa qhellipaq qhawarisqan kaqkunawanchu kusikun.
Diosqa allinta reqsiwasqanchisraykun mana iskayasunmanchu imachus allinninchispaq kasqanta.
Cheqaqtapunin Moisesqa huk yuyaykusqa karqan Israel runakuna Amalec runakunata atipanankupaq.
Bueno chaynaqa, kay urapi ruwasqanchik anlisismi yanapawasun kay allin kaqkunata qatipanapaq, chaynapim “aswan hunt’asqata” qawachinanchikpaq.
Payqa yuyarinanmi karqan Jehová Diospa ñawinkuna “kay pachantinpi purishasqanta, payman hunt’asqa sonqoyoq runakunapaq kallpanta rikuchinanpaq”. Ñoqanchispas yuyarinanchismi Jehová Dios yanapawananchista.
Señor Diosmi qankunarayku maqanakunqa, ch’inllataqmi kankichis”, nispa.
Aswanpas ima regalopas otaq ima serviciopas Diospa ancha sumaq sonqo kayninraykun.
¿Cristotachu hunt’asqata qatikunchis?
Wawqeykita alabayqa, huk planta wiñananpaq qarpay hinan (chaywan tupaq yuyaytan tarinki Mateo 3:17 textopi).
Jueces 6: 11 - 16 textopi willakusqanman hina, a) ¿imatan Jehová Dios Gedeonpi rikuran? b) ¿Imatan Jehová Dios reparan serviqninkunata qhawaspa?
Hatun ñak’ariy tiempopiqa manañan willasunñachu ‘gobiernomanta allin willakuykunata’.
¿Imaynatan Abrahan Dioswan amigontin kasharqan?
Tapukuy: “¿Kanmanchu p’enqaypi qosaywan, tayta-mamaywan otaq huk cristiano qonqayllamanta cuartoman haykuspa pantallapi kashaqta rikuspa? ”.
Ejemplopaq, wañupunanpaq phisqa p’unchay faltashaqtinmi asnopi Jerusalén llaqtaman haykurqan.
Hinaspapas wakinqa ruwanku imapas kutichipunankupaq otaq aswan allin qhawarisqa kanankupaq suyakuspa.
(MAKI, JAPÓN) * Sichus huk wayna sipas kanki chayqa, ch’aqwaykunan pruebanman tayta mama kay yachayniykikunata aswan hatunkama...hinallataq pacienciaykitapas.
Kunanqa qosanpa ladonpin p’ampasqa kashan, payqa ñawpaqpin Israel nacionpi misionero karqan, seguron kashani munakuq Diosninchis mosoq pachapi iskayninkuta kawsarichinanta.
Abelqa manam yacharqachu chay promesa imayna cumplikunanta.
¿Imaraykun chay hunt’aq runaqa Kamaqninwan wiñaypaq amigontin kayta atirqan?
p’unchawpi ruwasqa kachun
Isabella willakun: “Manan munarqanichu Jehová Dios p’enqakunanta llank’asqaymanta qhepa minutokama suyasqaymanta”, nispa.
Yuyarisun, Diosqa santo espiritunwanmi Bibliata qelqaq qharikunata pusaran.
CIENCIA nisqa willan imaynatas runaq embrion wiñan, ichaqa manan decidiyta atinmanchu kawsananpaq derechonta.
¿Imaynatan Asa, Josafat, Ezequias, Josiasqa rikuchirqanku cheqaq yupaychayta tukuy sonqowan munasqankuta?
Llapallanku huk ritmollapi wiñaptinkuqa pusaq punchawllapim llapallanku nacenmanku karqa.
Isaiaspa tiemponpin Judá nacionqa sinchi sasachakuypi tarikurqanku.
carlos sutiyuq runata maskaspa
Q’illaymanta ruwasqa p’uyñupin bautizakunayku karqan.
BIBLIAPA CURSOS
(Qaway 8 parrafota).
Huk cristianokunapas sayk’uykushankun chay p’unchaypi sasachakuykuna kasqanrayku, llakikuyninkurayku ima.
¿Iman convencechisurqanki kay cheqaq kasqanmanta?
Uma kuchuy.
(Bibliapa YACHAYNINKUNA / Wayna-sipaskuna niqpi ñitiy).
Manam.
¿Imatan sonqonchista kallpachanman?
Wañuchinapaq sentenciasqa runa Jesusta tapuqtin: “Reinoykiman haykushaspa yuyariway”, nispa, paymi niran: “Cheqaqtapunin kunan p’unchay niykichis: Paraisopin ñoqawan kanki ”, nispa.
¿Imaynatan allin rimanakuy wakin casado kawsaykunata yanaparan?
Kay llamkaypaqqa manam allinchu kani.
Ichaqa yuyarisun Jehová Dioswan amistadninchis aswan importante kaqtin aswan kusikusqanchista.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
¿Imaynatan Satanasqa q’otukuspa pantasqa religionkunawan runakunata q’otun, ima kallpachaymi yanapawanchis chay trampamanta karunchakunanchispaq?
¿Imaynatan cristianokuna qhawarinanku santuariokunaman peregrinacionta, chay cheqaskunapi yupaychaytapas?
Ñawpa tiempopipas kunan tiempopipas Jehová Diospa llapa hunt’aq serviqninkunaqa, wiñay kawsay sumaq regalota chaskinankupaqmi oportunidadta tarinku.
Yaqapaschá Pabloqa Timoteota anchata munakuran, chaymi seguro kasharan Corinto llaqtapi iñiqmasikunata allinta cuidananmanta.
Ichaqa sumaq sonqowan rikuchisun chayqa, Jehová Dios paykunata munakusqanman hinan qatikusun.
Chhaynapin Zabulon llaqtapi, Neftalí llaqtapi tiyaqkunapas espiritualpi k’ancharisqa kasharqanku.
“Iñiyniykita qoy [...] aguantay. ”
Bibliapiqa wanachiy simiqa manan kaqllatachu niyta munan muchuchiy simiwanqa. Tukuy imamanta aswantaqa yachachiymanta, yachachiymanta, allichaymanta rimanapaqmi apaykachakun, manataqmi ima ruwayniyuqpaschu mana allin trataywan nitaq millay ruwaywanpas.
Yuyarispallapuni kayta ruwaspaykichik’”, nispa.
Munasqayqa, teqsimuyuntinpi askha iñiqmasikunata yanapaymi allin willakuykunata willanankupaq.
Cristiano congregacionqa huk t’aqa runakunan, paykunaq huk yuyayninmi discipulokunata ruway.
Ancha kusikunapaqmi karqan mana huk Testigollapas tiyasqan llaqtakunapi 50 predicaqkuna huñunakuspa Jehová Diosta alabanankupaq.
Mayninpiqa manapaschá reparasunmanchu Jehová Dios yanapawasqanchista.
Jehová Diosqa santo espiritunwanmi yanapawanchis Satanaspa tentacionninkunata atipananchispaq.
Askha runakunan munakunku, mosoqña ch’akisqaña, chaymi askha suyukunapi higos sach’akuna askha kashan.
Musuq tecnologiakunata aprovechay.
b) ¿Pikunataq paypi iñirqanku?
Runakunaña ñawpaqmanta aswan t’aqanasqaña kashanku chaypas, cheqaq cristianokunaqa ñawpaq hinan hukllachasqa kashanku.
Hinaspapas kallpachakusunmanmi kallpawan leesqanchista, yuyaykusqanchistapas, huñunakuykunapi ima ruwananchistapas.
Imaynaña kaqtinpas, yachay ima serviciokuna kasqanmanta (leey Proverbios 21:5).
Paymi nin, mana chaylla piñakuq runaqa atiyniyoq runamantaqa aswan allinmi. Nillantaqmi piñakuyninta controlaqqa huk llaqtata atipaqmanta aswan allin kasqanmanta.
Kunanqa Jehová Diosqa munanmi kamachinkuna ‘ch’uya sonqoyoq’ kasqankuwan t’aqasqa kananta.
4, 5. a) ¿Imatan yachachiwanchis unuwan vinowan milagro kasqan?
¿Imatan Eva suyakurqan chay sach’aq rurunta mikhuspa?
Kay revistata ruwaqkuna, Jehová Diospa testigonkuna, tukuyniqpi mast’arisqa Bibliata horqomunku: Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras.
Kay revistapi 2008 watapi 1 mayo killapi lloqsimuq “Imaynatataq allin Biblia t’ikrayta akllasunman” nisqa yachachikuyta qhaway.
[16, 17 paginakunapi foto].
Bibliaq yachachikuyninkuna:
31 waqaychasqanchikmanta
Chay profetaqa niranmi Jehová Diosta rogakunankupaq: “Pampachaychis pantasqaykichista; hinaspa allin kaqta chaskiykuychik, chaynapim siminchikmanta torochakunataqa rantinpi haywasaqku.
2008 watapin qoriq precionqa 871 dólares onzapi karqan, chaymi chay contribucionqa 4.794.855.000 dólares nisqawan tuparqan.
Chayraykun Diospa templonta wakmanta sayarichirqanku.
Qhepamanmi orqo patapi ancha reqsisqa Sermón nisqa yachachikuyninpi Diosmanta mañakunanchista yachachirqan.
Qhepamanmi mana rat’akunaykumanta convencisqa kashaspa Bibliamanta qelqakunata apamuyta qallarirqan, sapa estudio tukukuqtintaq allinta pakaq kayku.
¿Piensanqakuchu casado kawsayniy salvanaypaq mana allinta ruwasqayta? ”
Manan pipas paymantaqa aswan allinpaq qhawarinmanchu hunt’aq sonqo kasqankuta, sacrificionkutapas.
Llakisqa sientekuyqa manan sapa kutichu mana allin.
Imayna?
Jehová Diospa testigonkunawan Biblia estudiayta qallariqtinmi wakin familiankuna, chay llaqtapi religionpi umalliqkunapas sinchita hark’arqanku.
Mikuy atisqaykimanta aswan achkata hapispaykiqa puchuqninta pampay.
Chay motocicleta cuchillota filoy.
Manan tapukuy kanchu, honrado runakuna hina allin reqsisqa kasqanchismi runakunata qhawariwanchis confianapaq hina ministrokunata.
Chay q’otukuq awqaqa yacharqanmi askha runakuna hatunchakusqankurayku peligroso sasachakuykunata chaskisqankuta, hukkunaq qayllanpi mana millay rikch’ayniyoq kayta munasqankurayku ima.
Manam.
Hunt’aq sonqo kasqanqa llapa hunt’aq kamachinkunapaqmi yanapan, tukuy atisqanchisman hina kamachikuyninkunata kasukuqtinchisqa seguron kasunman saminchawananchispaq prometekusqanta hunt’ananmanta.
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Ichaqa iñirqanmi Isaac wañupuqtinqa Jehová Dios kawsarichiyta atisqanpi, chhaynapi prometesqan hunt’akunanpaq.
Reyqa pichus dueñon kasqanmanta yachayta munarqan.
SEGURO kani, huch’uy wawayki ñawpaq kaq llank’ayninta ruwayta qallariqtinmi, mana k’irisqa kananpaq tukuy atisqaykita ruwarqanki.
Sichus Diospa kamachikuyninkuna casarasqakunaq sonqonpi kashan chayqa, iñiy, suyakuy, munakuypas casado kawsayninkupin rikukunqa, kallpachanqataqmi.
Tukuy sonqonwanmi seguro kasunman kawsayninchista payman qonanchispaq decidisqanchismanta mana hayk’aqpas pesapakunanchismanta.
Payqa entienderqanmi Jehová Dios imachus paymanta suyasqanta, munaynintapas chaskirqanmi.
Kunan pachaqa manam riqsisqa hampiqa kanchu wakin unquykunapaq.
Dioswan amistadninchikta pakiyta anchata munaspanmi, Satanasqa atacasqankunata dirigin munasqanchikpa cunanman: sunqunchikman.
Secuestrador.
¿Ima sasachakuykunapin Abrahamwan Sarawan tarikurqanku, imatataq yachanchis paykunaq ejemplonkumanta?
Kay gobiernopas guerrakunatan tukuchinan kanman, chaymi wakcha kayta aswanta apamun.
(Qhaway 21 parrafota).
Chhayna kaqtinqa, pantasqa religionmanta lloqsispa cheqaq religionta hap’ikunman karqan, Rahabwan Rutwan hina.
13 QUQKUQKUYKUYQA KASQANKU
Paykunapaqqa askha ch’aqwaykunatan paqarichimun”, nispa.
Ama pillapas ñanninpi allinta aypashasqanrayku ruphaykachikuychu.
Iskay allquqa pusaq chakiyuqmi.
Jesusmi paykunata juzgaspa decidinqa ovejakuna hina kasqankuta.
Manan pisichu pantaypi urmaqkuna, televisionta, peliculakunata, videojuegos nisqakunata unuwan hunt’achiq qhelli ruwaykuna, maqanakuy, layqa ruwaykuna mana ima mana allintapas ruwaq kasqanmanta rimaspa.
b) ¿Imaynatan Jehová Diospa pusawayninta maskhasunman?
arado runa.
Bibliaq nisqan tiempopiqa esclavoyoq runaqa manan paykunawan rimaqchu imachus yuyaykusqanmanta, imayna sientekusqanmantapas.
Paymi niran: “Kusisqa kankichis noqarayku k’amisuqtiykichis, qatiykachasuqtiykichis, llullakuspa tukuy millay simikunata rimaspaykichispas.
Chaymantapachan sapa p’unchay Bibliata leeyta qallarirqani.
Sapa kutim niwanchik: “Manan interesakunichu”, nispa.
Ichaqa chaymantan repararqan Jehová Diosman mana hunt’aq sonqo kasqanta.
Inkakuna inti huatan pachata kamachirqanku.
Paykunaqa astawanmi yuyaykunku “aychaq munayninta, ñawiq munaynintapas” hunt’anankupaq, “kawsaymanta” hatunchakunankupaqpas.
Kay t’aqa iñiqmasikunatapas tapurqankun: “¿Imatan astawanqa valoranki umalli kaypi? ”.
Bibliapas Cristomantan nin: “Diosqa allinpaq qhawarirqan tukuy hunt’asqa kay paypi tiyananpaq”, nispa.
Payqa yacharqanmi juicion tukukunanta ichaqa hanaq pachapi premionqa wiñaypaq kananta.
Kuchitaqa waskawan wataykuni.
” Tawa wata qhepamanmi papayqa paywan tupananpaq ripurqan.
14 BIBLIAPA IMAYNA RUWAYNIN
Arí, sichus qanpas mama kanki chayqa, kay yuyaychaykunan qantapas yanapasunki.
¿Kusichisunkichu wañupuq munakusqayki runata rikuy?
Yana.
Chayta qhawarisun Éxodo 22: 22 - 24, chaypin Bibliapi ñawpaq kutita rimakun "mana taytayoq waynamanta".
Kay pachata tikraq Reino, 1 / 10
Kallpanchakusun kay reyta qatipakunapaq.
“Sumaq sonqo, manukuq runaqa allinmi. ”
Rimayninpin churarqan criteriokunata, chaykunan definin hunt’asqa otaq hunt’asqa munakuyta, Diospa runaman hina munakuynin.
“Phiñakuy sinchi phiñakuy” nisqa simiqa rikuchinmi Pablowan Bernabewan ch’aqway qonqaylla pasasqanta, sinchi sinchitataq atipanakusqankuta.
Patrick O'Kanepa willakusqanman hina
Llapa cristianokunan tapukunanchis: “¿Mayqin ñannintataq risaq?
¿Imanasqataq mana yapamantachu Isaias 33:24 hinaspa 35:5 - 7 nisqan profeciakunata?
b) ¿Imaraykun khuyapayakuq runakunaqa kusisqa kanku?
Kay rikch’anachiy sallqa animalqa Liga de Naciones nisqawanmi qallarirqan, qhepamantaq Organización de las Naciones Unidas nisqa sutiwan kawsarichisqa karqan.
¿Ima admirakuypaq sumaq kayninkunatam Jesus qawachirqa?
Chay yuyaykusqaymi anchata mancharichiwarqan, chaymi hatun suspirota samarqani manaraq entreganaypaq kashaqtin huk iñiq t’aqaman kachawaqtinku.
Chhaynapin wakchakunapas sacrificiokunata ruwanankupaq oportunidadta tarirqanku.
Yuyarinitaqmi Testigokuna achka kutipi punkuyta takasqankuta, ichaqa manam haykapipas kicharqanichu. Manañan ima religionpipas confiarqaniñachu.
Asegurakusun Jehová Diosta serviy aswan importante kananpaq
Allin kawsayniykiqa "ch'uya sonqo" kasqaykitan rikuchin.
¿Imaynatan yanapawasunman Jehová Diospa allin qhawarisqan kananchispaq?
Chhaynapin huk simikunata yachaspa discursota qonman huk nacionkunapi iñiqmasikunata kallpachananpaq.
Hinaspapas griego simipiqa riman imakunachus cheqaq kasqanman hina otaq imachus chanin, allin kaqta.
"Huk-hukkuna hukkunawan thak kaychis".
Wawata mikhuspa tukuy munasqanman hina qoyqa tiempowanmi “mana agradecekuq” kuraq runaman tukupunman, chaymi caprichoso, k’ullu, mana agradecekuq.
Mayninpiqa, hukmanta yuyaykunanchis kanqa imachus decidisqanchis allinchus icha manachus chayta.
Imaraykuchus mana sapa kutichu Bibliamanta estudiota umalliyta atinkuman chaypas, huñunakuykunapi rimasqankuqa mosoq iñiyninkuta kallpachan.
Abrahan ancha iñiyniyoq kasqanraykun Jehová Diosqa paywan huk contratota ruwarqan, chay pactoqa kay hunt’aq runaq mirayninwanmi tuparqan (leey Genesis 22:18 ).
Satanasta huchallikusqanmanta yaqa 2.000 wata qhepamanmi Jehová Diosqa tayta-mama Abrahanta kamachirqan Ur llaqtapi wasinmanta lloqsispa Canaán suyuman rinanpaq.
¿Imatataq chaypacha ruwarqa?
Hanaq pacha Taytanchismi thak kay qoq Dios, chaymi seguro kashanchis ‘llaqtanta thak-kaypi saminchananta’.
Ichaqa askha ruwaykunapipas protestantekunamantan hukniray kanku.
Manan iglesiapi conciliochu nitaq religionpi umalliqchu.
Ejemplopaq, huk familianchis qonqaylla wañupusqanqa sinchi llakikunapaqmi.
¿Imaynatataq espirituqa kunan tiempopi runakunata invitaypi yanapakun?
¿Ima ejemplokunan Hebreo Qelqakunapi rikuchin Diospa askha kamachinkuna huk runakunawan mana saqeyta munasqankuta?
Pabloqa iñiqmasinkunamantan llakikurqan.
Iñiqmasinchikkunata servinapaqqa achka llamkaytam necesitanchik, chayraykum sacrificiota ruwananchik.
Yaqachus hina Meroz llaqtapi tiyaqkuna Jaelpa yuyaykusqanmantaqa huknirayta yuyaykurqanku, payqa ancha valorwanmi imatapas ruwarqan.
¿Imanasqataq iñiypas kuyakuypas ancha allin?
Imaynatataq atipachwan qusanchikwan utaq warmipa traicionayninta 29
¿Imatan yachanchis Andreswan Corneliowan familiankuta imayna tratasqankumanta?
Qatay.
Chili pimienta.
Jesustaqa chay suyumanta ripunanpaqmi nirqanku, chaymi chaypi tiyaq runakunawanqa pisillata rimaq, chaypas.
¿Imanasqataq imapas mana allinman tikrakururqa?
Sapakama chay sasachakuykunata qawaspanchikmi qawasun imaynam chay sasachakuykuna yanapawasqanchikta, Jehova Dios imata ruwananta allichananpaq hinaspa imawan chaypa rantinpi churananta.
Hinaspapas chay “huk runalla” Jesusmi karqan, paymi hanaq pachamanta lloqsispa mana pantaq runa * karqan, ñoqanchisraykutaq wañupurqan.
Autoridadniyoq wawqe-panikunapaqqa manan facilchu sullk’a wawqe-panakunaman llank’anata qoyqa (“¿Ima ninantaq?” nisqa barra ladopi).
Yachanchismi “paywanmi hanaq pachapipas kay pachapipas tukuy imaymanakuna kamasqa kashasqanmanta, rikukuqkunapas mana rikukuqkunapas”.
Payqa decidisqañan kasharqan kawsayninta cambiananpaq, chaymi llank’anata tarirqan, hinaspan ñawpaq señoranta convencechirqan sapa killa paganan qolqeta pisiyachinanpaq.
Hebreos 11:6 texton willan kawsakuyta munaspaqa iñiyniyoq kananchis, mana iñiywanqa manan Diosta kusichiyta atisunmanchu.
Otto Kuglitsch, kunan pacha warmin Ingridwan Alemania sucursalpi llamk’achkan, paymi kay llamk’aypi punto runa karqa.
3 Jehuqa ch’uya yupaychaytan defiendeshan
Manaña Bibliata formal estudiarqanichu chaypas, ancha sut’itan rimarqani qallariy yachachikuykunata.
ESTUDIO ARTÍCULO 3 Y 4 PÁGINAS 19 - 28
Kanmi tayta-mamakuna, paykunan akllanku wasinkupi tiyaqkunapaq necesariopaq qhawarisqanku temakunata otaq t’aqwiriyta munasqankuta.
Patterson, Nueva York llaqtapi 12563 - 9204
¿2012 watapi allpa chinkachisqa? 1 / 12
¿Imaynatan cristiano kayninchis yanapan hukkunata ch’uya yupaychayman, Jehová Diosmanpas aysanankupaq?
qichuy.
Manam escuelapas karqachu nitaqmi luzpas karqachu. Chaypi tiyaq runakunaqa sinchi wakcha kawsaypi kawsarqanku, tukuy pachamanta t’aqasqa, sara tortillaswan, pisi imakunawan ima kawsarqanku.
Imaynaña kaqtinpas, Harán llaqtamanta lloqsispankun hinalla purirqanku.
Mayninpiqa angelkunawan, rikuykunawan otaq mosqoykunawanmi yacharqanku Diosmanta hamusqankuta.
Aswanpas manan hukniraychu kanku confianapaq hina honrado llank’aq kasqankumanta alabasqa kasqankuqa.
Jehová Diosqa samayninwan otaq espiritunwanmi Biblia qelqaqkunaq yuyaykusqankuta pusarqan, chhaynapi ‘Diospa siminta’ willanankupaq.
Chhaynaqa, ¿David suyasharqanchu paypaqpas Jehová Dios huk milagro ruwananta?
Mana rikuy atina allpapi imakuna pasakusqanmanta musyakunapaqqa iñiymi hinaspa espiritual qawaymi.
Génesis 33:18 textopi nisqanman hinaqa, maymanchus rinanman chayaran “allinlla” nispa.
Pisi rimayllapi, sut’i rikukun mana imarayku wañusqakunata manchakunapaq kasqan.
Piensananchismi rimasqanchispa consecuenciankunapi, kallpachakunanchistaqmi mana allin sentimientokunata controlananchispaq, chay sentimientokunatan controlananchis, pantaqña kanchis chaypas, llapanchismi.
Chhaynapin sapankanku ruwanankuta ruwaqtinku iskayninku atipanku" (texto bíblico clave: 1 Pedro 3: 8).
¿Imaynatan espirituq rurun yanapawasunman?
Wakin qhapaq nacionkunapin umallikunaqa sasachakunku wakin mozo-sipas iñiqmasikunata congregacionpi astawan ruwayta munanankupaq.
ESTUDIO RUWAYKUNA
¿Ima profeciakunatan t’aqwirisunchis?
Ama maskhashallaychu”, nispa.
Doctorkunawan tapukuy hinaspa chaymanta rimaq serio qillqakunata leey.
Aswanpas respetarqanmi decidisqankunata.
Tukuyninpiqa, Marcelinoqa Huñunakuna Wasiman rinanpaqmi tantearurqa, chaymi admirakurqa sumaqta chaskisqankumanta.
Ichaqa allinpaqmi piensananchis Jehová Dios llaqtanta qespichisqanmanta, chaypaqmi tiempollanpi, maypi kasqanpipas sinchi parata parachimuran. Chhaynapin 900 guerra carretakunaqa mana faciltachu puriyta atirqanku.
Payqa manan obligawanchischu huñunakunanchispaq kamachisqanta kasukunanchispaq.
Sapa kuti kay hunt’aq sonqo runaqa ch’askakunawan hunt’a hanaq pachata qhawariqtinmi Diospa prometesqanta yuyariq.
THEODORE JARACZ sutiyoq runan Jehová Diospa testigonkunaq Umalliq t’aqanmanta llank’arqan, paymi 84 watanpi kashaspa kay Hallp’api llank’ayninta tukurqan 2010 watapi 9 junio killapi miércoles paqarin.
a) ¿Imakunapin Satanasqa Diospa kamachinkunata waqllichiyta munan?
Ichaqa llaqta urmananpaqña kashaqtinmi qonqayllamanta Cestio Gallo kamachirqan lloqsinankupaq, chaymi muyurisqa runakunaqa ayqekunankupaq oportunidadta qorqan.
Watch Tower Biblia y Tratado Sociedad de Pensilvania
Bibliapi huk librokunapipas tarinchikmi mana kaqlla kasqankumanta ejemplokunata.
Diosmanta karunpi tiyaqkunaqa admirakunkumanmi Diospa kamachikuyninkunata hinaraq kasukusqanchismanta, ichaqa yachanchismi chaykunaqa allinninchispaqpuni kasqanta.
Jehová Diosmi chay sacrificiota ruwarqa huchamanta wañuymanta librawananchikpaq.
Sasa tiempokunapin consuelota tarirqanku 6
Qhepamanmi Miguelmanta rimashan Apocalipsis 12:7 textopi, chaypin ninku “Micael angelninkunapiwan maqanakurqanku” nispa, chay guerraqa tukurqan Satanasta supayninkunatawan hanaq pachamanta qarqosqankuwanmi.
Yaqapaschá qan kikiykipas chayta qhawarirqanki.
Cristianokunaqa interesakusqankuta munakuyninkuta rikuchisqankuwanmi sonqonta tiyaykachinmanku llakikuypi ñak’ariypi tarikuqkunata.
TOQUYKUQA qhali wiñan, michiq allin kawsayninkumanta llakikuptin.
Chhaynata Bibliata leespaqa, leesqanchistan allinta yuyaykusun, manataqmi yuyarisunchu.
[21 paginapi dibujo].
¿Imatan ruwakunman tayta-mamakuna cambiasqankuman hina yachanankupaq?
Ama hayk’aqpas saqesunchu atiyta, kamachikuytapas, atiyninchistapas umanchisman rinanpaq.
Dios ruwayta munaptinqa, ¿pitaq harkanman?
¿Ima consecuenciakunatan paykunata apamunqa kunanpas wiñasqankupipas?
Ichapas mozo-sipaskunata yachachiwaq bibliamanta estudiota qallarinankupaq hinaspa pusanankupaq.
Manaña t’ikraq kayta atiymanñachu chaypas, tukuy pachantinpi t’ikraqkunata yanapayta atiymanraqmi.
Chay Testigo payman asuykuptinmi chay runa nirqa: “Piensani disculpa mañakuyniki debesqayta.
Ima ratopipas tukukuyqa chayamunqam. Chaymi allinta qhawarinanchis preparasqa kasqanchista.
Kawsaymanta willakuy
Manan pipas gustanchu mana rimasqanmanta, mana ruwasqanmanta tumpasqa kaytaqa.
Aswanpas Bibliaq yachachikuyninkunawan yanapachikuspa allin yuyaywan imatapas decidinanchispaq libreta qowanchis.
¿Chaytachu nisunman ñoqanchismanta?
Ñawpaqtaqa tayta-mamakuna kamachikuqku, warmakunapas kasukuqku.
Arí, textokunapiqa imaymana asuntokunamantan rimanku, chaymi resaltana kanman chay discutiypi yanapakuq simikunata.
Jehova Diosqa huchapa hatun manunta pasasun.
Taytanta kamachisqaku huk arcata ruwananpaq, chhaynapi runakunaq kawsayninta qespichinanpaq.
¿Imanasqataq mana allinkunata chiqnikuyta yachananchik?
Discipulon Santiagon qelqaran: “¿Manachu yachankichis kay pachawan amistad kayqa Dioswan cheqninakuy kasqanta?
Jesuspa yuyaychasqankunata kasukusun chayqa, manan cuerponchispi sasachakuykunapi tarikusunchu, thak kawsayniyoqtaqmi kasun, “Diospa thak-kaynin”.
farmacia ruwaq.
Valores nisqakunaqa runakunaq comportamientonpi, imakuna ñawpaqman churasqankuta, imayna kawsasqankutapas, hinallataq wawankuman qosqanku orientación moral nisqapipas.
Chayta uraykachiwaq www.jw.org / qus nisqamanta
Arma apakuq soqta runakunatataqmi nirqa mana marcayuq runakunata wañuchinankupaq.
Chaywanpas manan onqosqakunata qhaliyachisqanraykuchu, askha runakunata mikhuchisqanraykuchu nitaq wañusqakunata kawsarichisqanraykuchu reqsisqa karqan.
Chayraykum mana yachachkaspan bautizakuy ima ninan kasqanmanta yachachichkarqa mawkaña.
Umallikunan esposanpiwan kallpacharqanku, pisi-pisimantataq Jehová Diosta servinanpaq kutipurqan.
¿Imataq yanapawanchik Reinomanta willakuy runakunaman apanapaq?
¡Mayna hukniraqmi Jacobqa karqa!
Cheqaq cristianokunaqa huñunakunku “munakuyta, allin ruwaykunatawan kallpachanankupaq”.
Jesusmi nirqa aswan allin kamachikuykunamanta hukninqa: “Runamasiykitam kuyanayki kikiykita hina”, nispa.
Ichaqa manan suyakuyninchista chinkachinanchischu.
Índice nisqa
Chaymi ancha allin kanman mosoq Bibliayoq kayqa, wakinwanña cuidakunayki chaypas.
¿Imakunapin munapayayqa rikuchikunman?
(Leey Lucas 10:1, 17 - 21 ).
¿Uyariqninchikkunamanchu sut’inchanchik Jesuspa Mesias kasqanmanta?
Ruthqa chay willakuypi anchata interesakusqanraykum, Sandraqa arí nirqa bibliamanta yachachinanpaq kutimunanpaq.
¿Ima piensaymantataq karunchakunanchik?
2 Pedro 3:7 textopi rimasqa hanaq pachapas, kay pachapas, ninapas rikch’anachiy simiyoqmi, chaytan rikuchin contextopi.
Discipulonkunata kamachispanmi llapa runakunata 50 hinaspa 100 grupopi pasto patapi puñunankupaq nispanku, Diosmanta mañakuyta hoqarispan tantata challwakunatapas pakiyta qallarin.
Ezequiasqa “kamachiqninkunawan, kallpasapa runankunawan” rimanakurqanku, kuskataq decidirqanku “llaqtamanta hawapi pukyukunaq ununta hark’anankupaq [...].
Ichaqa Rebecapa iñiyninmi huk sumaq kayninkunata qawachirqa, kunan tiempopiqa manam ancha riqsisqachu.
Ezequiel 18:4 textopiqa ? (ha) nisqawanmi ñawpaqman churasqa kashan, chaymi “chay” niyta munan, chhaynapin ????? (hannéfesch) nisqa simita paqarichimun, chaymi “alma” nisqa.
Sapa kutim tukuy sasachakuykunata Diospa makinpi saqirqaku, sasa sasachakuykunatapas.
Iskayniykulla.
Bibliapi askha tupanachiykunapi hina, Salmo 90:1 textopiqa kanmi protagonista, imagen, imaymana puntokuna ima, chaykunapin rikch’akunku.
2016 watapaq texto: “Wawqe-pani hina munakuyniyki hinalla kachun”, nispa.
Watakuna qhepamanmi huk familian kay revistaman willarqan imaynatas kawsayninkupi ch’aqwayta atiparqanku chayta: “Familia hinan qhawarirqayku Diosta munakuyninchis ñawpaqpipuni kananpaq”, nispa.
Yanapallanmantaqmi Jehová Diospa munasqanman hina ‘tukuy allin ruwaykunata’ ruwanankupaq, astawanqa allin willakuykunata willanankupaq.
Tukuchanapaqtaq, sapa 450 madianitakunamanta 1 Israel runa karqa.
Chaypaqmi Diosqa Simin Qelqata, Biblia estudianapaq qelqakunata, cristiano huñunakuykunata, cuidakuq umallikunatapas qowanchis.
Chhayna kaqtinqa seguron kanki Jehová Dios yanapasunaykita, imaynan salmista ruwarqan hinata.
Rimanakuy Arca, 1 / 9
Kay rimanakuyqa manan wakin rimanakuykuna hinachu, chay contratokunapin Jehová Diosqa yanapan, aswanpas Jesuswan akllasqa discipulonkunawanmi rimanakunku.
’ Jehova Diospa makinqa manam pisichu. ’, nispa.
Manam.
Yuyay?
Rikurqanim.
Bibliaq nisqan hina, Siquem sutiyoq cananeo runaq panan Dinata violasqanta uyarispankun, “sentimientonkuqa [...] k’irisqa kasharqan, sinchi phiñasqataq karqanku”, nispa.
qhipaman kutispa.
Kay yachachikuypim qawasun Jehova Diosqa sutillata entiendesqanchikman hina sapa kuti rimapayasqanta.
Pachamamamantapas achkatam yacharqanchik, chaymi yanapawarqa Kamaqpa ruwasqankunata chaninchanaypaq.
Jehová Diospa testigonkunaqa catalán simipiñam qillqakunata ruranku, huñunakuykunatapas ruranku, chay rimayqa catalán runakunapa sunquntam llachpan.
¿Imataq kanqa mapakunata huk laduman churaspa impulsoman hina ruwaptinchik, yaqapaschá huk ñanta akllaspanchik chay paisaje aswan gustasqanrayku?
• ¿Imaraykun nisunman Jehová Diosqa khuyapayakuq, chanin Dios kasqanta?
Chay qhawariypiqa manan imapas mana allinchu karqan; aswanpas admirasqa, admirasqa, kusisqa kasqantan rikuchiran.
Manam.
Ichaqa Isaiaswan rimasqan Diospa siminpi confiananmantaqa, Acazmi Asiriawan mana allin acuerdota ruwarqan, chay pactoqa qhepamanmi Judá llaqtata saqerqan chay nacionpa sarunchakuq makinpi.
Ichaqa huk kutipin phiñakuyninta kacharinanpaqña kasharqan.
Chhaynata yuyaykusunman chayqa, manan chay hinatachu munasunman Reinomanta allin willakuykunata predicayta.
Jesuspi iñiywan wañuymanta qespikuywan ima tupasqanmanta entiendenapaqqa, ñawpaqtaqa entiendenanchismi imarayku wañusqanchista.
Qolqeyoq regaloqa qolqeta otaq valorkunata Jehová Diospa testigonkunaq utilizasqan corporacionman apachiymi, chaywantaq qoq runa (otaq paypa akllasqan runa) wiñaypaq anualidadta chaskikun.
“Yachay wasipi sasachakuyniykunata allichanaypaqmi yanapayta necesitani, tayta mamaywan, amistadniykunawan hinaspa sipaskunawan.
Chaypin hukmanta ruwarqani administrativo ruwaykunata, chaymantataq Comité de Sucursalmanta nombrawarqanku.
Kunanqa rimasun Abigailmanta, payqa Nabal sutiyoq qhapaq waka uywaqpa esposanmi.
¿Hayk’aqllapas yuyaykurqankichu imayna tarikusqayki mana saqesunkichu munasqaykiman hina ruwayta?
Kimsa kaq pisi pachapaq metata qhawarisun: sapa huñunakuypaq kutichiyta wakichiy.
Paykunamanta hukninmi Jehova Diospa contranpi hatarirurqaña, payta mana allinta rimaspan Adantawan Evata huchaman pusarqa, chaymi Satanas Saqraman tikrakururqa.
WILLAYKUNAMANTA MAGNADOKUNA.
Lucas 6: 20 - 49 textopipas chayman rikchakuq willakuykunatam leenchik.
Huk kutipi huk precursorpa rimasqanta uyarispankum tawa religiosokuna nirqaku: “Manañam sacerdotechu kayku; kunanmantapachan Jehová Diospa testigon kayku”, nispa.
Mateo 24:42 textopi nisqanman hinaqa, Jesusqa niranmi tukupay p’unchaykunapi makilla kananchista.
Manan pipas allinchu, aswanpas hukllan, Diosmi.
Kanraqmi Jesuspa kawsayninmanta willakusqankuqa mana historiamantachu niqkunapas, chaymi wakinpa iñiyninta astawan pisiyachin.
Jesuspa yachachikuyninkunapi yachachikuykunata hunt’aqkunaqa ‘kawsay qoq’ Jehová Diosmanmi asuykushanku.
hurqusqa.
Paykunaq nisqanman hinaqa, Mariaqa manañan wawayoqchu karan Jesuspa qhepanta.
6, 7. a) ¿Imaynatan Eclesiastés 3:7 textopi yachachikuy yanapanman casarasqakunata reparaq kanankupaq?
"Manan saqesaqchu ".
NACHASQANchispas, anchatan necesitanchis atencionta, consuelotapas.
Hukpa kusisqa kananpaq yanapasqaykiqa yanapasunkim sasachakuynikikunamanta yuyaynikichikta hurqunaykipaq.
* Qosan Steve yuyarin: “Ñawpaqtaqa chay tumorta horqorqanku, chaymantataq radioterapiawan quimioterapiawan hampichirqanku.
Pay kikinmi pruebapi kashaspa ñak’ariran, chaymi pruebapi tarikuqkunata yanapanman.
Imaynan contrabandokuna contrabandowan qhatusqankuta apamunku, chhaynatan apóstata runakunapas q’otukuspa iñiq t’aqaman yuyaykusqankuta sut’inchayta munanku.
inti.
Astawan yachayta munaspa, yuyaychaykunata tarinaykipaq, kay yachachikuykunata qhaway Jehová Diospa testigonkunaq lloqsimusqan ¡Despertad! ”
Hutterpa hebreo simipi Biblian ancha allin kasqanmanta entiendenapaq, iskay sasachakuykunamanta qhawarisun pipas hebreo simipi Bibliata leeyta munaqqa: ñawpaqtaqa hukniray mana reqsisqa alfabetopin leekun pañamanta lloq’eman, iskay kaqtaq, k’askasqa prefijokunata, sufijokunatawan, chaytaq atin simikunapa saphinta pakay.
Chaymi mana ima ruwasqankullatachu rikurqani, aswanqa entienderqanitaqmi imarayku chayta ruwasqankutapas.
¿Ñawpaqtachu huk programata churarqanki hanaq pachapi kuyakuq Taytanchikmanta yachachinaykipaq?
Manan, Jehová Diosqa kichasqaraqmi allipunachiy punkuta.
¿Tarirqankichu kusikuypaq pakasqa kaqta, chaytaqa manam yachankuchu wakin Dios serviqkunapas?
Tutakama
qilla
Chay hatun allinkunata qhawarispan askha cristianokuna decidinku “[soltero] kanankupaq” huk tiempollapas.
Manan huk diosmanpas nitaq ñawpa taytanchiskunamanpas mañakunanchischu.
Imaraykuchus chhaynapin rikuchikun Diospa gobiernollan llank’asqan.
1958 watapin circuito umalliyku yuyaychawarqanku Sodankylä (Laponia) llaqtaman precursor especial kanaykupaq.
Yuyarini qayna punchawpas huknin yachachiqpa niwasqanmanta: “Felicitayki kusikuyniykimanta hinaspa makiwan ruwasqaykimanta, ichaqa... inglés simiykiqa manam entiendenapaq hinachu! ”.
Chayta aypanaykipaq ima ruwasqaykiqa chay sitiopi imayna kasqanmanta hinaspa costumbrekunamantam kanqa.
Yachay imaynata ruwanaykipaq llaqtaykipi Jehová Diospa testigonkunata tapuspa otaq jw.org nisqa web nisqaykuman haykuspa.
Hunt’aq sonqo cristianokunaqa yacharqankun Jerusalén llaqtamanta usqhaylla ayqekunankupaq Jesus kamachisqanta, chaymi oportunidad kaqtinqa chayta ruwarqanku.
Hinaspapas nillantaqmi Jehová Dios ‘Israelpi p’ampana pampata’ qonanta.
Amagansett llaqtapi munasqa iñiqmasinchiskunawan kuska llank’asqayku watakunapin yachachiwarqanku cheqaq kusikuyqa necesitasqanchiswan allinta kawsakuypi kashasqanmanta.
¿Imaynatan Pablo hukkunata cheqaq munakuyninta rikuchirqan?
Manaraq imatapas ruwachkaspa, kaynatam tapukunayki: “¿Hayk’atam yachani amistadniymanta?
Alfred Almendinger sutiyoq runan willan maman “ancha kusisqa kashaspa Bibliata rantispa purgatorio simita maskhasqanmanta”; mana tariyta atispataq iglesianmanta lloqsispa bautizakurqan.
Huñunakuyninchikkunaqa espiritual asuntokunamanta rimanapaqmi hinaspa aswan kusikuyninchikta, chaymi santo espiritupa rurunmanta huknin.
Discipulo Santiagon kay asuntopi yuyaymanachiwanchis (leey Santiago 3: 13 ).
Qawasunchikmi imanasqa Dioslla tukuy nacionkunamanta runakunata hukllawachiyta atisqanmanta hinaspa imaynatam sapakama iñiq t’aqapi allin kawsayta hatarichisunman, Jehová Diosta hatunchanapaq.
¡Qhipamanqa thak kay, huklla kay ima kanqa! “Kikin Diosmi paykunawan kanqa.
Hinaspapas hanaq pachapaq akllasqakunaman sut’ita kamachikuqtiykiqa santo espiritun kallpachasunki chaykunata kasukunaykipaq.
¿Imaynatan chay israelitakuna ruwaranku?
Iskay kaqtaqmi willakun huk rimaypi iñiq t’aqakunapi serviqkuna Jehová Dioswan amistadninkuta imayna cuidanankupaq.
Huk kutinmi sumaq tiyayniyoq karqanku, askha mikhunata, vinotapas chaskirqanku, “mikhuyta qallarirqanku, hunt’aykurqanku, wirayarqanku ima”.
Payqa entienderanmi Jehová Diospa munayninta ruwayqa allinninchispaqpuni kasqanta.
¿Imaynatan predicaspa ocupasqa kayqa amachawanchis?
bibliapa nisqan
Sichus Jesus hina khuyapayakuq kayta munanchis chayqa, imayna sientekusqanchiswanmi rikuchisun.
Kay kallpaqa huk ruwaykunapipas kallpachawananchismi.
Chaymantataq cheqaq kaqman kutipuyta qallarirqan.
Cristiano umallikunaqa kasukunkun Jesuspa kay nisqanta: “Ama Rabí niychischu, hukllan yachachiqniykiqa, llapaykichis wawqe-panantinmi kankichis.
"Ch'uya sunqu" waqaychayqa sasachakuymi
Kay pasaje griego talentomanta rimashan chayqa, sapa rumi 20,4 kilo (yaqa 45 libras) llasanan tiyan.
¿Imanasqataq hukkunapa conciencianta hinaspa piensasqankuta piensana?
Ichaqa, Biblian yuyarichiwanchis qolqeta munakuq runaqa mana hayk’aqpas aypananta.
Askha runakunan creenku imayna sientekusqanchismanta llakikuymantaqa Diosqa aswan importante ruwanan kasqanta.
¿Imatan kunankama yacharqanchis Romanos 12 capitulopi, imamantataq qatiqnin yachachikuypi rimasun?
Ñawpaqtaqa ch’uya yupaychayta wakmanta sayarichirqan, chay rebelde llaqtatataq yanaparqan Jehová Dioswan wakmanta apanakunankupaq.
* Jesusqa tukuy sonqonwanmi Taytanta munakun.
Qosan Kyriacosmi sinchita phiñakurqan 1970 watapi Jehová Diospa testigonkunawan Biblia estudiayta qallariqtin.
Kikin Jesusmi niran: “Diosqa anchatan munakurqan kay pachata, chaymi sapallan Churinta qorqan, paypi iñiq llapa runa mana chinkananpaq, aswanpas wiñay kawsayniyoq kananpaq”, nispa.
• ¿Ima mana reparaylla idolo yupaychaymantan ayqekunanchis?
Chiqapmi, qaripas kallpanchasqa — utaq hukmanyasqa — huk runakunapa rimasqanwan, warminpas.
Tawa waqrayuq hatun carnerotam rantirqani allin ovejakunata mirachinanpaq.
Imapas yanapawasunmi kay tapukuykunata: “¿Imataq ñawpaqta kallpanchawarqa Jesusta qatikunaypaq?
Imaynatataq soltero kaymanta allinta aprovechasunman
¿Munawaqchu kayna amistadniyuq kayta?
¿Ima yachachikuymi karqa?
Hinaspapas anchata admirakuspanku, Umalliq T’aqamanta Geoffrey Jackson sutiyoq runan viernes p’unchaypi búlgaro simipi Traducción del Nuevo Mundo nisqa Bibliata horqomurqan.
Kayqa pisillapim pasakun.
Sichus predicaspallapuni kanchis chayqa, ¿imamantataq seguro kasunman?
Hinaspapas huñunakuykunapi yachachikuypas, kallpachanakuypas cheqaq kusikuytan qowanchis, “mana allin p’unchaykunapipas thak kaytan” qowanchis.
Chhaynapin Jehová Dios Egipto runakunata maqachinanpaq chay nacionta pasaspa kamachinkunaq wasinman yawar ch’aqchusqata rikuspa paykunata pasaspa mana pitapas dañaqchu.
ESTUDIO ARTÍCULO 4 21 - 25 PAGANAKUNA
rumi.
Mamayqa waynallaraq kashaspan wañupurqan.
Kunan tiempopiqa 165.000 más Diosmanta willakuqkunan Alemania nacionpi kashanku.
“Tatay hospitalmanta lloqsinanpaqña kashaqtinmi doctorta nirqani yawarta qhawarisqanta qhawarinanpaq.
Llumpay llakikuptinchikqa, Jehova Diosmantaqa ñuqanchikpi astawan hapipakuyta qallaykuchwan.
Bibliapi ejemplokuna qatipakunapaq hina
Chiqamanta, payqa kusisqa kachkarqa wak kitikunaman pusasqaykumanta.
Mamaqa munakuywanmi llapa wawankunata cuidan, ichaqa aswan allintan reparan huch’uy wawakunata, aswan mana allin qhawarisqa kasqankurayku, aswan cuidasqa kasqankurayku ima.
Maypachachus circunstanciakuna limitan servicionchista
¿Cheqaqtachu yachachinman internetnintakama ‘Jehova Diospa wanachiypi, yuyayninpipas’?
Jehová Diospa yanapayninwanmi Joseqa chaylla entienden chay mosqoypa ima ninan kasqanmanta, hinaspan chay runaman willan kinsa k’allmakuna kinsa p’unchay ninan kasqanmanta: kinsa p’unchayllapin reyqa maypi kasqanman kutichipunqa.
Hinaspan iskay kaq profeta Zacarías willaran “askha llaqtakuna, atiyniyoq nacionkunapas Jerusalén llaqtapi Tukuy-atiyniyoq Señor Diosta maskhanankupaq, Señor Diospa uyanta llamp’uyachinankupaqwan [hamunankuta]”, nispa.
¿Kanchu imapas hamuq tiempopi imakuna pasananta allinta yachanapaq?
Chhaynaqa, decidikusun Dioswan Churinwan churawasqanchis allin ejemplota qatikunanchispaq.
b) ¿Imatan kay yachachikuypi rikusun?
Ancha Hatun Diosqa llapantan rikun, pisi tiempollamantan chanin kayta munakuqkunata kacharichinqa.
Kay simikunan garantizan kay urapi qelqasqayki mana pantaspa hunt’akunanta.
Iskay kaqtaqmi wiñaypaq kawsananchikpaq ruwasqa kasqanchik, animalkunapas manam chaynachu.
Kay tiemponchispiqa manan milagrowanchu Diosqa hampichiwanchis, ichaqa kallpatan qowanchis onqoykunata aguantananchispaq.
Akllanapaq atiy.
¿Imataq kawsaypa qallariyninmanta yuyaykusqaykita cambiarqan?
¿Imatan Jehová Diosmanta yuyarinanchis mana pipas allin ruwasqanchista reparaqtin?
Jehová Diosqa santo espirituwan serviqninkunaman atiyta qowanchismi, Diosman qokusqanchis prometekusqanchista hunt’ananchispaq, mana allin ruwaykunatapas hark’anapaq (leey Miqueas 3:8, Colosenses 1:29 ).
Kay iskay versiculokunan sut’ita rikuchin allin iñiyniyoq kanapaq kallpachakuy ancha importante kasqanta.
Runakunata imayna tratasqa kayta munasqanchikman hina tratayqa allintam yanapawanchik.
¿Sapa kutichu discutinchik hinaspa hukkunata piñachinchik?
Qatiqnin yachachikuypim qawasun Orqo Patapi yachachikuymanta huk partekunatapas, chaykunapas yanapawasunmi allin ruranapaqpas.
Moisespas Josuepas Diosta respetasqankuta respetasqankutapas qawachinanku karqa, manaraq chuya allpaman saruchkaspanku sandaliankutam hurqunanku karqa.
Kay iskay yachachikuykunaqa astawanmi musyakusun hanaq pachapi Umalliqninchik hinaspa Reyninchik Cristo anchata yanapakusqanmanta hinaspa sapa iñiq t’aqapi discipulonkuna ukupi imakuna pasakusqanmantapas.
[26 paginapi dibujo].
Jehova Diosqa tukuy atiyniyuqmi karqa; chaywanpas sumaq sonqowan uyarispan mañakusqanta chaskirqan.
Ichaqa qonqayllan huk mana reqsisqa runa qanrayku wañunanpaq ofrecesunki.
ichaqa.
¿Hayk’aqllapas rikurqankichu Jesuspa nacesqanmanta huk dibujota otaq representacionta?
¿Pimantataq runakuna ‘hamunankupaq’ hinaspa ‘kawsay yakuta mana qullqillapaq hapinankupaq’ invitacionqa hamun?
Chaymantapas, apostolqa hebreo wawqenkunatan kallpachan ‘yuyayniyoq kanankupaq’.
Manan, Jesusqa “mana huchayoq” runan karan, manan huchayoqchu karan.
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
Kallpanchakuy munasqankuwan kusikunaykipaq.
Satanaspa kay pachata chinkachinanpaq Jesus hamuptinqa listoñam kananchik.
¿Imatan ruwakunman chayta aguantanapaq?
Chaymantapas, kay t’aqaqa, Churiq ‘allin yuyayniyoq kamachinman’ encargasqan “kallpaykuna” ukhupin kashan.
Kay yachachikuykunapim willakun Bibliata estudianapaq allin ruwaymanta, qawachintaqmi Diospa yachayninwan predicayninchikta hinaspa kawsayninchikta sumaqyachinapaq imata ruwachwan.
Chaymantapas Jehová Diospa allin amistadninmi karqa. Chayraykum hatun ruwayta quykurqa.
- ¿Controlta chinkachishanichu? ”
Tayta-mamaymi Alemania nacionman kutimurqaku 17 wataypiña kachkaptiy.
Hinaspa qatimuq yachachikuypi tawa imaymanata qhawarisunchis munakusqanchista.
Pulla.
Wakcha nacionpi tiyaq experienciayoq umallin nin: “Askha kutipin runakuna rimanku Jehová Diospa testigonkuna ancha kusisqa kasqankumanta”, nispa.
Manaraq warmakuna escuelaman ripuchkaptinku, kallpanchakuqta imatapas niychik, chay punchawpi textomanta paykunawan rimanakuychik utaq kuska Diosmanta mañakuychik.
Ama piensaychu manaña haykapipas kusisqa kanaykita.
Aswanpas niranmi bautizakuqtin saqepunanta; Chaymi bautizakusqan p’unchaypi Georginaqa Jehová Diosta valekurqan qosan mana saqenanpaq.
¿Imaynataq sientekunki?
Evelyntaqa manan tapunaychu karqan, teocrático asignacionkunata imayna qhawarisqanmanta yachaspa.
¿Imanasqataq Pabloqa akllasqa cristianokunata anyarqa ‘aychaman hina’ ama kawsanankupaq?
“Señor Diosqa reqsinmi paypa kaqkunata”
Doctorkunapa nisqanman hinaqa, nisunmanmi menopausia nisqa kasqanmanta, huk kuti warmi chunka iskayniyuq killa mana killayuq kaptin.
Chayna kasqankum qawachin runakunapa organizacionninkunapi cheqaptapuni confiasqankuta.
¿Imanasqataq kuraq iñiqmasinchikkunapa imayna tarikusqankuta piensana?
“Wasiykipin kashan valorniyoq kaqkunapas qhapaq kaykunapas; Chanin kayninqa wiñaypaqmi sayan.
Kunanqa yaqa 80 watayoqñan kani, anchatan kusichiwan llank’asqay wakin sullk’a iñiqmasikuna ñawpaqpi hina ruwanaykunata atiendesqankuta rikuspa.
Hark’aykunataqa ancha valorniyoq yachachikuykunamanmi tukuchiwaq.
“Simita willay, […] k’amiy, allichay, kallpachay, tukuy hatun pacienciawan, yachachiy yachaywan ima. ”
Bibliaqa allintan nin: “Manan pipas Diostaqa yuyaykurqanchu”, nispa.
Uywakunata utaq runakunata huñuy.
“SUNQAYKITA ÑANMANTA RUWAY” .
¿Pipataq chay faldaqa karqa?
Manam iskayrayanchikchu pantasqa kaspanchik pantaptinchik khuyapayakuq kananmanta (leey Salmo 103: 13, 14 hinaspa Romanos 7: 21 - 25).
Ichaqa rikuchillarqantaqmi taytanpa yachachisqanta mana agradecekusqanta.
Ichaqa pipas chay asuntomanta astawan t’aqwiriyta munaqqa kunan tiempopin aswan askha pruebakunata hap’in, ñawpaq siglopi pruebakuna kasqanmantaqa.
Chaymi profeta Ageoqa kay allin tapuywan paykunata rikch’arichiyta munarqan: “¿Tiempoñachu qankuna wasiykichispi tiyakunaykichispaq, kay [yupaychana wasi] ch’usaqyachisqa kashaqtin? ”.
Ichaqa Diosqa millonnintin runakunatapas kawsarichinqam, paykunaqa mana payta riqsispankum wañurqaku.
Hinaspapas Jesuspa willakusqanta mana entiendesqankuraykun mana entiendenkuchu imarayku predicanankutapas.
Tapukusunmanmi: “Kay tawa semanakunapi, ¿hayk’a kutitan makiyta hoqarirqani rimasqayta haywarinaypaq, chhaynapin llapa runakunaq qayllanpi iñisqayta willanaypaq?
Wawaypa maqchisqa enfermeranta maskachkani.
Mana allinta tratarqanku, wañuchinankupaqpas yuyaykurqankun.
Jesuspa nisqanqa chayraqmi pasarqa, kikin Pedropa nisqanqa manam haykapipas pasanqachu: kuyasqan Yachachiqnintam negarqa.
Wasipi rikurimuq achka sasachakuykuna hinaspa mana entiendenakuykunaqa pisiyachisqa utaq allichasqa kanmanmi, mana manchakuspa, mana iskayrayaspa hinaspa sumaqllata rimaspa.
Ichaqa manaraq cristiano kashaspa idolokunata yupaychaqkunan piensaranku chay aychata mikhuyqa yupaychaywan kaqlla kasqanta.
Ejemplopaq, 1 Juan 1:9 textopi Diosmanta nisqanmi sonqoyman chayachiwaran: “Juchanchista willakusun chayqa, hunt’aq chaninmi huchanchista pampachawananchispaq, ch’uyanchawananchispaqwan”, nispa.
(Qaway “2014 watapi yuyarinapaq huñunakuy” nisqa lado barrata).
Maytaña kallpachakusunman chaypas, mayninpiqa manan piwanpas predicaypi rimayta atinchischu.
(Leey Apocalipsis 12:7-9).
27 PÁGINA • TAKIKUNA: 69 Y 120
¿Imanasqataq predicaspanchik kusisqa hinaspa kusisqa tarikunchik?
Kay.
Ejemplopaq, cristiano huñunakuykunapiqa facil-llatan yuyayninchis purinanchis otaq qhepaman imatachus ruwananchispi yuyaykuyta qallarinchis.
Kunan yachasun imaynatas rikuchisunman “Diosninchis Señor Diosqa huklla Jehová Dioslla” kasqanpi iñisqanchista.
IMATAN NIN BIBLIA
Sayk’usqa kashanku? ¿Mana allintachu sientekunku?
Kay qillqasqapiqa qari warmita qarqusqa menor de edad nisqamanta rimaspanchikpas, chay willakuyqa iskaynin qari warmi wayna sipaskunapaqmi.
ukhuman pasay
33 wata Pentecostés fiestapin Jehová Diosqa Abrahampa mirayninmanta iskay kaq parteta akllayta qallarirqan
Ñawpaqtaqa Diospa kuyakuyninmi kallpanchawananchik Jesusta hatunchanapaq kawsayninchikta servichikunanchikpaq.
Chaytan Jesusqa fariseokunaman rikuchirqan, paykunan admirakunapaq hina mana khuyapayakuq kasqankuta rikuchirqanku.
Paykunaqa "sacerdote" nispa sutichayta qallarirqanku, karunchawarqankutaqmi.
Chhaynallataqmi apóstol Pablopas qelqaran: “[Jesus] huch’uyyaykukuspan kasukurqan wañuykama, k’aspipi wañuykama.
Wasita limpiota waqaychaspa, mikhunata mana hawapi saqispaqa, ratakuna, chupakuna, cucarachakuna ima mana munasqa “watukuyninkuta” pisiyachinki.
Índice nisqa
4 Ama decidisqaykita huk ladoman churaychu
1972 watapin Cork llaqtaman astakurqayku.
Payqa manan runakunallatachu yachachirqan, aswanpas tarirqanmi ratokunata samarinanpaq, huk runakunawan hukllachakunanpaqpas.
Yuyarisun Israel runakunaq historianmanta.
Iskay kaqpitaq, organizacionniykita munakusqaykurayku, chayman gracias nisqaykuraykun yacharqayku imaymanakunata, imaynan Diospa sutinta, ima ninantapas, imapaqchus Pachamama kamasqa karqan, wañusqakunaq imayna kasqanmanta, kawsarimpuy suyakuypas.
Payqa manan predicayta yachachiyllatachu yachachirqan, aswanpas ejemplowanmi rikuchirqan imayna ruwanankuta.
¿Ima niwaqtaq huk divina castigomanta, chaymi runakunata kacharichinqa ñak’ariyninkunamanta?
Allpa pachaqa muyuman rikchakuqmi.
Cheqaqtapunin paykunata qarqosunman.
Chayraykun “Señor Diosta suyakuqkunaqa wakmanta atiyniyoq kanqaku.
Imataq, paykunaqa suyanku llapa runakunata munakunanchista, mayña kasqankumanta, ima culturankumanña kaqtinpas.
¿Mecánicamentechu imatapas ruwashani, kasukunallaypaq?
Uya acnéwan.
Chayna kaptinpas Anaqa ancha allinpaqmi hapirqa Jehova Diosman prometekusqanta. Payqa prometekusqanta hunt’ananpaqmi paypaq importante kaqkunata saqeyta munarqan.
Flaviaqa qosanwanmi Nueva York llaqtapi Jehová Diospa testigonkunapa sede centralninpi servinku.
Hinaspapas munanmi tukuy yuyayninchiswan tukuy kallpanchiswan munakunanchista, chaymi yuyaykusqanchiswan ruwasqanchiswan ima (leey Miqueas 6:8).
"Diosman rikch'akuq" kamasqa kaqkunata yupaychasun.
uyway.
¿Imanasqataq yachanchik?
Allin yachachisqa runaqa equipomanmi yugota watanan, chaynapi allinta yapunankupaq.
Ñawpa cristianokuna, Roma dioskuna ima
¿Imapaqtaq yanapawarqanchik imaymana yanapakuykuna?
Chayraykun ancha allinpuni payta yachachiy, controlananpaqpas.
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
Jesusqa manan mañakuwanchischu ‘gobiernollata’ maskhananchista. Kamachiwasqanchisqa “ñawpaqtaqa reinota” maskhananchismi.
¿Imaynatan Davidpa ejemplon yachachiwanchis Jehová Diospi confianapaq?
Chaynapim Priscilapa ejemplonta qatikunku, payqa Diosman sunqu cristianom karqa, payqa sapa kutim qusan Áquilata yanaparqa.
Manam.
Kikin wasiymi sutichasqa kanqa [...] llapa llaqtakunapaq mañakuna wasi”, nispa.
Sapa kuti apasqaykipi esposaykiq kinsa sumaq kayninkunamanta listata qelqay —yaqapaschá casarakuy fotopi otaq telefonoykipi— hinaspa sapa kutilla leey.
Kichasqa yuyaywan ñawinchasunchik.
¿Pitaq Jehová Diospa testigon aswan allin?
Allin ruwasqanchisña huk runakunata yanapanman chaypas, reparanchismi contranpi kaqpas.
Chaymi warmita niyta qallaykurqa: ‘¿Cheqaqtachu Diosqa niwarqa huertapi sapa sachapa rurunta mana mikuychu? '.
Rikusqanchis hina, cristianokunaqa Roma llaqtapi kamachikuykunatan aprovecharqanku defiendekunankupaq, predicanankupaqpas.
Kimsa kutipim Jueces 4:14, 15 textopi qawachin Jehova Diospa yanapayninwan atipasqankuqa. 10.000 voluntariokunamantaqa manan mayqenninkupas niyta atirqankuchu paykunaq yanapayninwan atipasqankuta.
Uyariptinkuqa bendicionkunatam paykunaman hich’aq.
¿Imanasqataq Jesusqa ñuqanchikpaq ancha allin ejemplo?
Ama maqanakuychu!.
Mosoq Testamentomanta Diccionario Exégetico nisqa qelqan sut’inchan kay pasajepi griego simipi “mana yuyayniyoq” nispa t’ikrakuq adjetivoqa “allin yuyayniyoqmanta t’aqakuq al azar” niyta munasqanmanta.
¿Imaynatan yanapasunman?
¿Imatan Satanasqa kallpachakushan, ¿imaynatan Diospa Simin Qelqa yanapawanchis?
Ejenpa k'iskiynin, muyuriqnin kuyuynin, muyuriqninpas allintam calibrasqa kachkan, mama quchakuna mana chirinanpaq utaq mana chirinanpaq.
Radiar.
Iskay kaq, "Diospa yanapaqnin kasqanchisrayku", hinallataq santo espiritunwan yanapawasqanchisrayku.
Chayna filoyuq kasqanraykum, tullukunapa tullunkamapas yaykun.
Khuyapayakuq chanin, chanin Dios
(Leey Eclesiastés 2:11).
Ichaqa, chhaynapin pisi-pisimanta espiritualpi ñawpariq kayku.
Huk tapata churay
Manan manchakunanchischu, Jehová Dios salvawananchista yachasqanchisrayku (qhaway 12, 13 parrafokunata).
Paypa rikchayninman hinam runakunata unancharqa, Pachamamapi kawsaspa kusisqa kawsanankutam munarqa.
Pabloq cartanmi Timoteoq iñiyninta astawan kallpacharqan, chaymi yuyarichirqan Jehová Dios Coreta qatikuqninkunatapas iskay uya kasqankurayku chinkachisqanta.
Chhaynapin Jehová Diospa testigonkuna Huñunakuna Wasinkupi tiyasqankuqa kusikunapaq hina.
Cheqaqtapunin kunanqa Jehová Diosta iñiqmasinchiskunatapas anchata munakunchis.
¿Kanqachu imapas harkasuq autoridadnikichikta ruwanaykipaq?
Wakin cristianokunaqa jefenkumanta mat’ipayaqtinkun aswan askha horata llank’anankupaq, sapa kutitaq huñunakuykunaman mana rinkuchu.
Chaymi santo espirituta necesitanchis Jesusta allinta qatipakunapaq; manataqmi ejemplonta estudiayllachu.
Profeta Jeremiaspas mayninpiqa chhaynatan sientekuran, askha watakunan mana qosanpa yanapayninwan predicaran.
¡Ama saqeychu!
Manaraq imatapas decidishaspaqa allinmi kanman tapukunayki Jehová Diosta kusichinqachus icha manachus chayta.
Paykunan sonqonkupi hap’inku Timoteoman Pabloq yuyaychasqanta, paymi nirqan: “Cheqaqtapunin ancha allinpuni, kay Dios sonqo kay, kikillanmanta kawsakuywan kuska.
Chay watapin Umalliq t’aqa repararqanku teqsimuyuntinpi t’ikraqkuna llank’ayninkuta ruwanankupaq yachachisqa kanankuta.
¿Ima sacrificiokunatan ruwarqan Taytanta kusichinanpaq?
Kay revistapi qhaway “¿Atiwaqchu makilla kayta? ”, 13 kaq parrafo.
Importantemi wawaykita yanapanayki ‘yuyay atiyninta’ wiñananpaq, chhaynapi pay kikin allin decidiyta yachananpaq.
Runakunapa qayllanpi mañakuptinchik
Satanasqa nirqam Job qhali kaptin Diosta negananta.
Chay yuyaykusqanqa millaymi karqan.
¿Imaynatan Génesis 2:24 textopi Diospa yachachikuynin yanapasunki hukllachakuyniykita kallpachanaykipaq?
qaparichkan.
Qatiqnin semanan Cameronqa chay llaqtapi materialkunamanta ruwasqa iskay jabonta tribunalpi willaqkunaman apachirqan.
Satanaswan chay warmiwan llumpay chiqninakuyqa kanmanmi, chaymi tukuy imapipas mirayninta chinkachinanpaq kallpanchakunman karqa.
b) Ima sasachakuypipas tarikuspanchik hinaspa Jehova Diospi hapipakuspanchik, ¿iman pasawanchik paywan amistadninchikwan?
Tukuchiy: Qullqiqa manam ayllu kusikuytaqa rantiyta atinchu.
¿Ima yanapakuyniyuqmi kanchik mana imapaq valeq kaqkunata qipanchananchikpaq?
Bibliaq willakuynin: lliw teqsimuyuntinpi guerrakuna.
Pay kikinmi kutichirqan: “Munasqayman hinan paykunata munakusaq”, nispa.
Kay fundamental cheqaq kaqmi sonqochawanchis kallpachawanchis ima, astawanqa sasachakuykunapi tarikuspanchis.
Unquymanta pisillata rimay
Kay textokunapin willan: “Yuyayniyoq runakunawan puriqqa yachayniyoqmi kapunqa, mana yuyayniyoqkunawan kuska puriqmi ichaqa mana allinpi tukunqa”, nispa.
Apóstol Pabloq yuyaychasqanta kasukuy, ‘kunan kaqkunawan kusisqa kananchispaq’.
Allin amigonkunaqa apostolkunan karqanku hunt’aq sonqo kasqankurayku, kasukusqankurayku ima (leey Juan 15:14, 15 ).
Icha, ¿huk t’aqa runakuna piwanpas ‘hunt’ayta’ atinkumanchu?
Rikusqanchis hina, Diospa Reinonqa ancha importanten kay sipaspaq.
Yaqapaschá mana entiendenkuchu huk sumaq kayniykikunata, ch’uya kay, chanin kay, yachay, munakuy ima.
¡Chaymantapachan may hatun wiñariy kashan!
Chaykunan: 1) Jehová Diospa munakusqan runakunata munakuy, 2) autoridadkunata respetana, 3) Diospa qayllanpi ch’uya, ch’uya kananchispaq kallpachakuy.
Moisesqa “mana rikukuq Diosta rikushanman hinan mana kuyurispallapuni kasharan”.
kaypiqa, adivino runaq nisqan hinapuni, paramurqan.
¡Estufaman yanta churay!
Chaypim iñiqmasinchikkunaqa chay nacionpa mapanta qawachispanku nirqaku: “Tukuy kaykunaqa territorioykichikmi”, nispa.
2015 WATA YUYAYCHAYMANTA RIYKUNA
Achka kutipim aswan allinqa imayna tarikusqanchikta chaskikuy hinaspa mana atisqanchikpi atisqanchikta ruway.
Chayqa karqan huk huch’uy malliymi, Diospa Reinonpi rey hina ima ruwananmanta.
¿Anchatachu munanchis iñiq t’aqapi huñunakuykunaman riyta, chaymi mana faltanchischu?
b) ¿Ima tapukuykunatan kutichisun?
¿Ima ninantaq Diospa kay promesan?
¿Imanasqataq yachanchik?
Abusasqa rimaywanqa anchatam tupan piñakuyqa.
¿Jefte hinachu iñiyniyoq kasunman karqan?
Allin preparasqa mañakuymanta yachachikuykuna, 10/15
Chaymantapas, qarqosqa kasqankuwanmi huk aycha otaq waqllichiq influencia chinkapun, otaq chinkapun, iñiq t’aqaq espiritun otaq kamachikuq yuyayninpas waqaychasqa kashan.
Ichaqa Jehova Diosqa manam llaqtanta saqirqachu.
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
Ichaqa, ¿imataq Diosta tanqarqan payta favorecenanpaq?
Ejemplopaq, Wawanmanña encargakuran unanchasqa kanankupaq chaypas, Jehová Diosqa tukuy sonqowanmi chay llank’aypi yanapakuran.
Kay pachaqa runakunatam kallpanchan universidadkunapi achkata yachanankupaq, ichaqa chayraykum runakunaqa manaña Diosta kuyankuchu.
Rumiqa p’akisqañan kasqa.
a) ¿Hayk’aqmi cheqaq cristianokuna Babilonia preso apasqa karqanku?
Chayna kaptinpas, Jehova Diospa punchawninqa piensasqanchikmantapas aswan unaytaraqmi pasachkanmanpas.
Chay gobiernoq umallinqa kanqa Diospa Churin Jesusmi, paytan Biblia sutichan “Hawka kawsaypi kamachikuq” nispa.
Kay yachachikuykunapim yachasunchik Jehova Diospa atiyniyuq makinqa kallpata hinaspa mana manchakuspa aguantananchikpaq quwasqanchikta.
Hinaspapas payqa mana pipas ruway munasqan llank’anakunatan ruwayta munarqan.
Diospa yanapayninwanmi iñiynikita pruebaman churaq situacionkunata aguantanki.
Chaymantapas Diosqa espiritunwanmi iñiqmasinchiskunata kallpachanman astawan necesitasqanchis ratopi yanapawananchispaq.
Huknin aswan allin ruwayqa, salvaypi yuyaymanaymi.
Jesusqa discipulonkunamanqa huk religionllatan yachachiran, chay religionllatan cheqaqta yachachiran.
Ichaqa llapanchismi Jehová Diosta kuska yupaychanchis.
Apóstol Pablon niran: “Cristoq munakuyninmi obligawanchis”, nispa (leey 2 Corintios 5: 14, 15 ).
Diosqa “mana tayta-mamayoq wawakunaq taytanmi, viudakunatapas chanintan ruwan”.
Chay iñiqmasikunata yanapanankupaqqa huk equipon chimpananku karqan thunisqa cheqaskunata, chaypin ayakuna ch’eqesqa kasharqan.
Bibliaq yachachikuyninkunata hunt’aspaqa llapa familian aswan kusisqa kawsankuman.
Rantikuy.
“Paykunaraykum sunqun kuyurirqa, mana michiqniyuq ovejakuna hina kasqankurayku.
Kay qillqasqapiqa sutikunaqa manam chiqapchu.
Huk kawsay kuska: ¿imataq pakasqa?
sinchi kaynin.
Cheqaqmi kan sasachakuykuna, chaykunataqa manan mayqenninchispas allichayta atisunmanchu.
Chaymantapachan manaña atipanakunchisñachu, aswanpas kusikunchismi Bibliamanta rimaspa.
Bibliaqa manan rimanchu mayqen mana aychayoq almapas kawsananmantaqa. ”
b) ¿Imaraykun Jehová Dios munan paywan llank’ananchista?
wad de billetes nisqamanta.
Yarqasqañam kachkani, wasinchikman mikusunchik.
España suyupi Corona kamachirqan Requisito nisqa qelqata leenankupaq, chhaynapi conciencianku upallachinankupaq, mosoq hallp’akunata atipasqankuta chaninchanankupaqpas.
¿Imapaqtaq kawsay?
Imaynaña kaqtinpas aswan allinmi kanman chayta atipay, ichaqa pisi-pisimanta.
Sichus mana qayllanchispichu tiyanchis, Testigotaq kanku chayqa, iñiq t’aqankupi umalliqkunawan rimaspa tapusunman ima yuyaychayninkutapas.
Chhayna kaspaykiqa, ¿imatan ruwawaq k’irita qhaliyachinaykipaq?
Wawqenkunan paymanta envidiakurqanku, chaymi kamachita hina venderqanku.
Aswan tiempota kuska kaspankuqa astawanmi kuyanakurqaku.
Israel runakuna contra sayariq runakunata rimaspan Moisesqa niran: “¿Señor Dioschu kay hinata ruwashankichis, mana yuyayniyoq mana yuyayniyoq runakuna?
Chayraykum costumbrakuni Bibliata hinaspa rimayniypi qillqakunata estudianaypaq ”.
Hucha ruwaykunata tukuchinanpaq atiyniyuqmi.
Suwaqa kunan tuta uywata apasqa.
Manam; aswanpas interesakusqanmantan allinpaq qhawarirqanku, manaña hayk’aqpas rikunankuta yuyaykuspankupas waqarqankuraqmi.
Kunanqa, Filistea rey compañeronkunapas visitasqanpin huk kutitawan rikuchirqan aswan allin amigontin kayta munasqanmanta: “Paykunaqa mikhunata ruwaspa mikhurqanku, ukyarqanku ima.
Dibujoyoq Bibliamanta willakuykuna wawaykikunawan kuska leenaykipaq.
b) ¿Imaynatan huk hermananchista yanaparan Diosmanta mañakuykuna?
Hinaspa, ¿imatan Jehová Dios kutichipusunki, aswanpas chanin kayta, sumaq sonqo kayta munakuspa, Diosniykiwan kuska purinaykipaqpas? ”.
Qhepamanmi chaypi kashaq Apóstol Mateo qelqarqan: “Jesusqa huk t’antata hap’ispa saminchaspa p’akispa discipulonkunaman qospa nirqan: ‘Apakuychis, mikhuychis’”, nispa.
Chay tablaqa yanapallantaqmi familiapi Diosta yupaychaspa allinta rimanapaq.
Cheqaqtapunin Jehová Dios ima sacrificiotapas ruwayta munanchis “cheqaq kawsayta ” tarinanchispaq.
Chayrayku, kay yachachikuypi kay tapuykunata kutichisunchik: ¿Imaynatataq Jehová Dios qhawan wak llaqtayuq runakunata?
Josias
Hinaspapas huk kutikunapi runakuna k’amiqtinkuqa manan hayk’aqpas kaqllatachu kutichiq.
Aswan willakuykunata tarinki Isaias 49: 1 - 12 profeciamanta Isaias profeciakuna, llapa runakunapaq k’anchay II libropi, 136 - 145 paginakunapi.
Wayna sipaskunayuq ayllukuna:
Epidemiakuna wañuymantaqa llapa runan allin qhali kanqaku, wiñay kawsayniyoqtaqmi kanqaku.
Discipulonkunaqa anchatan kusikurqanku, Jesuspa sutinta rimaspa, supaykunaqa paykunaq kamachisqan kasqankurayku.
Paykunaqa t’aqanakurqanku wayna sipas warmikunawan otaq mana Jehová Diosta serviq warmikunawan casarakunankupaq.
Ñawpaq kaq yachachikuyqa astawanmi agradecekurqanchik Jehova Diosqa mana pimanpas sayapakuspa mana pimanpas sayapakuq kasqanmanta.
Willawayku wawa kasqaykimanta.
Wawaykipaqqa aswan sasam insistiyqa, sichus yachanmanña imayna ruwanaykita chayqa.
Ejemplopaq, rey Joasmi Judá nacionpi sacerdotekunata kamachiran runakunaq qosqan qolqewan templota allichanankupaq.
Paymi nin: “Kawsayniymantam allinta yanapakuchkani”, nispa.
Hinaspapas ñoqaykumanta rimaspaqa, “Señor Diospa kusikuynillanmi [ñuqaykupa] allin takyasqa”, nispa.
32 watapi Semana Santa pasasqan qhepallamanmi Fenicia llaqtamanta warmi Sidón llaqtapi kashaqtin Jesusman asuykuspan askha kutita niran ususinmanta supayta qarqonanpaq.
Hinaspa puquptinkuña chakraqa cosechapaqña kachkan.
Askha runakunaña mana acuerdopichu kanchis chaypas, wakinqa agradecekunqakun razonninchista sut’inchasqanchismanta.
Kallpanchakusun sapa p’unchay Bibliata leenanchispaq, tiempota t’aqasun Bibliata estudianapaq familianchispi Diosta yupaychanapaqpas (leey Salmo 119:32).
Chhaynaqa manaña allintachu entiendenchis imarayku hunt’aq kamachi huk posiciónta hap’isqanmanta chaypas, manan imaraykupas chayta saqepunanchischu nitaq Satanaspa kamachisqan pachaman kutinanchispaqchu.
Hinaspapas manan chayllachu, aswanpas Abelpa rimasqan simillapas Qelqakunapin rikhurin.
Munakuywan mana acuerdopi kaqkunata allichasun, mayninpi chinkachisqa hinaña kanman chaypas, Jehová Dios saminchawananchispaq (qhaway yachachikuypa tukukuyninpi nota).
kutipay.
Biblian sut’inchan, Diosqa ñawpaq tayta-mamanchis Adanta Evata mana huchayoqta kamarqan, hamuq mirayninkuwan kuska kay pacha paraisopi wiñaypaq kawsanankupaq.
c) ¿Imaynatan tayta-mamakunapas wawakunapas preparasqa kankuman imapas cambiananpaq?
Diosta allinta reqsispaqa astawanmi payta sientesun chanin kaynintapas astawan munakusun.
KUNAN tiempopiqa millonnintin runakunam sutillata entiendenku kay pacha paraisopi wiñay kawsay suyakuyqa bibliapa nisqanman hina allin takyasqa kasqanta.
“Mañakuykunamantaqa makilla kaychis”
Chay hinallataqmi huk Leví runapas chay cheqasman uraykamuspa payta rikuspa huk ladota pasarqan.
¿Ima sumaq kaymi cheqaq cristianokuna huk sonqolla kanankupaq yanapan?
Uraypi qhawarisunchis wakin Bibliaq willakuyninkunata, chaykunan iñiyninchista kallpachanqa, yanapawasuntaqmi “Jehová Dios ñawpaqenchispi sapa kutilla kananpaq”, chaymi “sapa kutilla chaypi kananpaq” (Levoratti - Trusso).
Ñawpa tiempopi Israel runakunata ejemplota hina qhawarisun.
Ichaqa pruebakunapin iñiyninchista kallpachawanchis, Jehová Diosman sonqolla kananchispaqtaq decidikunchis.
Manan, Jehová Diospas yacharanmi.
¿Imaynatan iñiqmasikuna kutichirqanku?
chaymi chay ruwayta aswan allinpaq qhawarichiwarqan.
“Diosqa […] ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa, wañuypas manañan kanqañachu.”
Hinaspapas mana allin yuyayniyoq kaspaqa, sinchi k’irikunawan, sasachakuykunawan ima tukuwaq, chaykunataqa manapaschá hayk’aqpas chinkachiyta atiwaqchu.
Chayta hunt’anapaq kallpachakuspa, sonqonpi Jehová Diosta munakuyninta churaspaqa, yanapasunmanmi imarayku kasukunanta entiendenanpaq.
Huk costumbre kanmi wañusqakunata ceremonialmente mayllaspa espiritukunaq pachanpaq preparanankupaq.
Moisesqa piensaranmi “Cristopa k’amisqanqa” “Egipto nacionpa qhapaq kayninmanta aswan askha qhapaq kay” kasqanta.
Wakinmi hanaq pachaman rinqaku Cristowan kamachikunankupaq, ichaqa yaqa llapankum wiñaypaq kawsanqaku kay Pachapi.
Ichaqa iskayninkun ñawpaq tiempopi huk ruwaypa ñak’arichisqa karqanku: runa qhatuy, chay negocioqa runakunata qhatuy hina qhawarin, chaypin qolqella importante.
Hinaspapas manan llapa runachu allichakuyta munanku.
Jesucristo, misionerokunamanta aswan hatun
Chaypaqqa kaykunata ruway:
Imayna?
Aswanpas Amaliaqa chay parquepin kinsa estudiokunata qallarichirqan.
Kay rikuypim Ezequielqa qawarqa chay llaqtapi runakuna llumpay mana allin rurasqankuta.
Sichus hanaq pachapaq akllasqakunata llumpay atencionta qosun otaq especialta tratasun chayqa, p’enqachisunmanmi.
Jesusqa templopi huknin cajaman “iskay qolqeta” wikch’uykusqanta rikuspa, ¿piensaranchu paypas regalo qosqanpas mana imapaq valeq kananpaq?
Allintan decidisunchis, espirituq nisqanman hina.
Chaytan sut’ita yachakurqan Alemania nacionmanta Sheila sutiyoq mozo-sipas cristianamanta, paypa experiencianmantan qatiqninpi rimasunchis.
¿Imaynatan tapuykuna yanapawasunman imarayku pipas creesqanpi creesqanmanta yachanapaq?
disparasqa.
¡Achka saminchakunatam chaskirqaku, hinaspa runakunaman ancha kusikuytam apamurqaku!
Diosta manchakuq Ana sutiyoq warmipas rikuchiranmi confianapaq hina kasqanta.
Chayraykum wakin iñiqmasinchikkunaqa sasachakunqaku pusasqanta kasukunankupaq.
Abrahanwan Sarawan kuskan rinanku karqan familianpa ñawpaq taytan Tare, yaqa iskay pachak watayoqña karqan chaypas.
Wakintaq ichaqa mana.
Chayraykun sapankankuta tapukuna: “¿Imayna p’achakuyniywan runakunaq yuyayninta aysayta munaspaqa, kay derechoy kasqanmanta rimaspaqa, ¿chaychu mana allin qhawarisqa kasqayta rikuchinman?
Kawsarimpuy suyakuy
Tukuchinapaq: Qolqepas, imakunatapas rantiy atisqanpas manan kawsaypi aswan importantechu.
a) ¿Imanasqataq kay tiemponchikpi kuyakuyqa chirirurqa?
Kanmi bibliapa posiciónnin millay kananpaq piensaqkuna.
Llamkaynikipi yuyaynikipi utaq cuerpoykipi kallpanchakuy kaptinpas, ama haykapipas qunqaychu "tukuy llamkaymantaqa ganancia kanmi" nispa.
Jehova Diospa punta kaq unanchasqan runaqa Adanmi karqa.
Chayraykun Jesuspas paykunata “chanin” nispa suticharqan.
Cheqaqtapunin chay willakuyqa hamuq tayta-mamakunata anchata kusichirqan, ichaqa sinchi llakisqatapas saqerqanmi.
Ichaqa discipulonkunaqa manan atiyniyoqchu nitaq atiyniyoqchu karqanku aya p’ampana punkupi guardia sayashaq Roma soldadokunata atipanankupaq.
¿Imaynatan Nehemías rikuchirqan Jehová Diosman hunt’aq kasqanta?
¿IMATAN NIN BIBLIA?
(Qillqasqata ñawpaq formatopi qawanaykipaqqa, chay qillqasqata qaway)
Chakra wasipa sutin.
Diosqa ejemplonwanmi yachachiwanchis; chaynata ruray. (Leey Deuteronomio 6:5 - 7; Efesios 4:32, 5:1 ).
JESUSQA askha runakunaman predicashaspan qonqayllamanta huk warmi kallpawan niran: “¡Kusisamiyoqmi apasuq wiksapas, ñuñuq ñuñuykipas! ”.
Diosqa tukuy hinantinpi runakunata uyarin.
Chaynapim Jehova Diospa kuyakuyninta mana chaskinanpaq hinachu piensarqa, chaymi piensarqa cheqap kaqta saqinanpaq.
P’uchukay tiempo maykamachus ñaupaqña kashan, chaymi ancha allinpuni predicanapaq iskay kutita kallpachakunanchis (leey Daniel 2: 41 - 45 ).
Chayqa cheqaqmi mana ima mana allinta ruwasqanchismanta convencisqaña kashanchis chaypas, manataqmi pimanpas disculpata mañakunanchischu.
Huk ladumantaq Biblian yachachin mana allin warmi-qhari puñuypas huk “aychaq ruwayninkunapas” santo espirituq libre llank’ayninta hark’asqanmanta.
Iskay kaqtaq, mana iskayrayaspa agradecekurqa sumaq sonqo kasqankumanta.
Kayqa ancha importanten “Diospa khuyapayakuyninmanta allin willakuykunata” willanapaq.
Sichus tiempota t’aqanki Diospa qosusqayki ancha valorniyoq regalopi yuyaykunaykipaq chayqa, astawanmi chaninchanki, chaymantapas agradecekuytan munanki.
Chaymi patriarcapa seguridadnin aswan importante karqa.
Chaypi Bibliayoq kayqa hark’asqaña karqan chaypas, Salmos qelqamanta iskay kinsa paginakunatan hap’iyta atirqani.
ESTUDIO ARTÍCULO 1 Y 2 PÁGINAS 7 - 15
Qaway 30 paginapi “Imaynatataq escalerapi mana imamanta manchakuspa llamk’anapaq” nisqa recuadrota.
¿Imaynatan cristianokuna chay rollokunata utilizaranku?
18 PÁGINA
-Noqamanta asikurqanku, ñuqamanta sullk’a kaqkuna, nispas waqaykusqa.
Ichaqa chhayna kaqtinpas sonqonta kusichisunman tukuy almanchiswan payta servinanchispaq kallpachakuqtinchis.
“Diosman asuykuyqa allinmi ñoqapaq.
Chay punchawmantapacham hatun sunquwan puriyta qallaykurqa.
Bibliawan iñiyninchikta kallpanchasun.
Chay folletopa paginanta árabe simipi Reinomanta willakuyta leespanmi waqaykurqa.
b) ¿Imatan yuyarinanchis Jehová Diospa imayna yuyaykusqanmanta?
Ichaqa Jesusmi Martata nirqan: “Mariaqa allin kaq partetan akllakurqan, manataqmi paymanta qechusqachu kanqa”, nispa. Chhaynapin Jesusqa ancha allin yachachikuyta yachachiran.
Kay sutichayqa ancha allinmi, chaymi karqan qhatuy ñankunaq chimpanpi, chaymi askha importante llaqtakunata hukllacharqan.
Jesucristopa kamachikuyninqa Davidpa hinaspa Salomonpa kamachikuyninmanta aswan hatunmi kanqa, chaytaqa manam piensananchikpaschu
kikin.
Bibliaqa kunankamapas kawsashanmi askha kutitaña chayta horqoyta munarqanku chaypas.
Herodes wañupuqtinmi angelqa Joseta nirqan Israelman kutipunanpaq, “wawaq almanta maskhaq wañusqaña kasqankurayku”, nispa.
Imarayku anchata kallpanchakunanchikmanta aswan allinta entiendenapaqqa, Diosman sunqu angelkunawan tupachiymi.
Sut’inmi kashan Jehová Diosta kusisqa servinanchispaq allin razonkuna kasqan.
Paykunaqa manan munarankuchu Jehová Diosta servinankupaq decidikuyta, otaq servispaqa pisi tiempollamanta manaña servirqankuchu.
Qusñi.
¿Imaraykun mana facilchu karqan Noepaq hunt’aq sonqowan Diosta serviyqa?
Jehová Dios kay pachata wiñaypaq kamachinan p’unchaytan suyakurqani.
Umamanta qhawarispaqa, contranpipunichus chayarqanchikmanjina.
Wawakunaqa wiñanku.
Kay willakuykunaqa manam willakuyllachu; Paykunaqa cheqaq sitiokunapin tarikunku, wakin horakunapipas. Ejemplopaq, 31 wata chawpipin Jesusqa Capernaúm llaqtamanta Naín llaqtaman viajarqan, huk t’aqa runakunawan kuska.
Manaraq kachkaptiyku, hinaspa qunqayllamanta tukuy imapas tikrakururqa: warmiywan wawallam karqa.
Médula espinal.
Apocalipsis 6:1, 2
!
Payqa yacharqanmi uyariqninkunamanta askha runakuna k’amiy costumbreyoqña kasqankuta.
Huk kaqninmi hukmanyachiwachwan, chaymi aswan achka kapuqniyuq hinaspa aswan achka qullqiyuq kay.
Bibliapi mana, ¿maypitaq tarisunman Diospa sutinta?
Llapanchismi yachayniyoq kayta munanchis, manan munasunmanchu kawsaypi imapas mana allin kananta.
Brasil nacionpi tiyaq Ronaldoqa carropi accidentakuspan kawsarqan, chaypin familianmanta phisqa runakuna wañurqanku, tayta-mamanpas.
¿Imataq yanapasurqanki chay sasa tiempokunapi?
Chayta ruwaspaqa khuyapayakuyninwanmi allinta yanapachikusun “anchatan pampachawasun”, nispa.
Qatiqnin yachachikuypim kay tapukuykunata kutichisunchik.
Imaynaña kaqtinpas, ama hayk’aqpas qonqasunchu imayna kasqankuman hina tratayta: kuraq runakuna.
Hinaspa, ¿imataq pasarqa Salomonwan Jehova Diosta mana kasukusqanmanta?
Kamachiqkunaman chiqap kaqta willasun
¿Pikunataq Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq t’antata mikhunanku, vinotapas ukyananku?
Hinaspapas sut’incharqanmi Saraqa Jehová Diospa esposanwan representasqanta, chaymi hanaq pachapi Diospa llaqtanpa parten.
kacharisqa.
Chaymantapas hanaq pachapaq akllasqa kaspanmi kusikuq predicaspa.
Sucursalpi kaq iñiqmasinchikkunaqa chayllam qullqita hinaspa imapas necesitasqankuta apachiyta qallaykurqaku huklawmanta ripuq Testigokunaman, paykunam huñunakurqaku enteron nacionpi Huñunakuna Wasikunapi.
Sichus sonqonchispi reparanchis kikillanchispaq munasqanchis señalkunata chayqa, Jehová Diosta mañakusun imayna yuyaykusqanchistapas imayna sientekusqanchistapas allichananpaq, chaymantataq kallpachakusun payta hatunchananchispaq, manan ñoqanchistachu.
¿Imaynatam hawka kawsay tiempota servichikurqanchik?
Chaymantataq Adanta sinchita puñuchirqan, huknin costillanta hap’ispa “costillanmanta [...] warmita hatarichirqan”.
Arí, Jesusqa askha sasachakuykunapi tarikusqanrayku, qhepaman wañupusqanrayku, yaqa llapanku mana reqsiyta munarqankuchu Mesias kasqanta.
Kay gobiernoqa Diospa Reinonmi, chay gobiernoqa Jesucristowan 144.000 reykunawanmi kamachikunqaku.
Imanasqa mana?
Ñawpaq yachachikuypi rikusqanchis hina, pachak watakuna ñawpaqtaraqmi Diosqa judío runakunaman qorqan kay Pachapi kawsarimpunankupaq, wiñaypaq kawsanankupaqpas.
Mana ancha pisi yupaychana wasi Sinagoga ruwayta munaspankuqa, judiokunaqa alto pampata maskaspankum planokunata ruwaqku, chaynapi sinagogaman yaykuna punku (1) Jerusalén llaqtaman qawananpaq.
Anchatan mancharikurqayku qelqaykuta t’ikraq iñiqmasikunata yanapanaykupaq wakin yuyaykuykunata willanaykupaq.
Marcosllam kay pasakusqanmanta riman, chaymi allin kanman pay kikinmanta rimasqanmanta niy.
Ichaqa yaqa llapanpaqmi kayqa punta kuti karqa, chaynallataqmi chaylla kanman karqa.
Chayna kaptinpas, huk tiempo qipata rikunaykupi, Maxinetawan cuartonman invitawaspanku mikuykunata ruwawarqaku.
Nisqanchis hina, askha runakunan Diospi creenku chhayna uywasqa kasqankuraykulla.
¿Imaynatataq huk taytaqa churinpi iñisqan allinpaq hapisqa karqa?
Paytaq kutichirqan: “Manakuspaqa niy: ‘Yayláy, sutiyki ch’uyanchasqa kachun’, nispa.
¿Ima yuyaykunatan kay pachapi hap’ichiwasunman?
Chhaynallataqmi huchanchiskuna puka otaq puka k’anchariqña kanman chaypas, Diospa rikusqanman hina qhawarispaqa, Cristoq yawarninwanmi yuraqyapun”, nispa.
¿Imataq Diospa munayninpa parten karqa?
Qawasunchik kay apostolpa qawasqanta.
¿Imapaqtaq kunan wakichinanchik?
Arí, mana Testigo warmiwan casarasqa iñiqmasikunapas 1 Pedro 3:1 textopi nisqanman hinan ruwananku.
“Llapa ñak’ariq runakunaq p’unchayninkunaqa mana allinmi; Kusisqa sonqoyoqmi ichaqa sapa kutilla mikhunata ruwan. ”
Arí, manan mayqen wawapas tayta-mamanta hunt’asqata kasukunchu.
Payqa manan hayk’aqpas munarqanchu pay kikinman runakunaq yuyayninta horqoyta. Payqa munaranmi Jehová Diosman llapa hatunchasqa kananta.
Chaynallataqmi bibliapi “kay pachapa tukupaynin” nisqa rimayqa, kay pacha tukukunanmanta ñawpaq tiempomanta, chaymantapas.
(Chaymi yanapawanchik yachaykunata tarinapaq).
Chay libroqa manan kapuwarqanchu, ichaqa munarqanin huk libroyoq kayta.
Chaynallataqmi mana apuraylla estudiananchik.
Iskay tomoyoq Bibliamanta enciclopedia, chaypin sut’inchakun Bibliapi rikhuriq runakunamanta, maypi kasqankumanta, ima simikunamantapas.
Ñoqaqa maskhayman karqan qolqemanta aswan seguro kananpaq llank’anata.
Mosoq runa kanaypaqmi manaña millay ruwayniypa kamachinchu karqani.
a) ¿Imaraykun mana admirakunanchischu iñiq t’aqapi wakin runakuna llakisqa tarikuqtinku?
Taytayki... ruwasunki... yuyayniykita aysaptin, ¿ima ninki?
Aswanpas Jehová Diosqa rikch’anachiy sonqomantan rimarqan, chay sonqoqa runaq sonqonpi imachus kasqantan rikuchin, munayninkunata, yuyaykusqankunata, munayninta, imayna yuyaykuyninta, ima munaynintapas hap’in.
Chhaynaqa allinmi kanman paymanta Bibliapi, “allin yuyayniyoq kamachi” qelqakunapipas paymanta leesqanchispi, huñunakuykunapipas paymanta uyarisqanchispi ‘aswanta qhawarisqanchispas’.
Paykunaqa munasqanku qolqewanmi gastokunata pagarqanku, Jesuspa kay kamachikuyninta qatikuspa: “Mana qolqellapaqmi chaskirqanku; gratista qoy”.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
Paykunatan yuyaycharqanku tayta-mamakunamanta aswanta, wawankuwan amigontin kasqankuta.
¡Mayna privilegioyoqmi kanchis tapukuyninkuta kutichinankupaq!
Chayraykun niyta atiran: “Atuqkunapas t’oqokunan kan, p’isqokunapas tiyanankupaqmi kan, Runaq Churinmi ichaqa mana maypipas umanta churananpaq kanchu”, nispa.
Manapaschá chayta pasaqkunaqa mana entiendenkuchu imayna k’arak sonqo kasqanmanta.
Profeta Isaiaspa tiemponpin Israel runakunawanpas chhayna pasaran.
Imaraykuchus hanaq pacha Yayankuta huk ruwaypi qatipakunanku karqan: munakuyninkuta “hunt’asqa” kananpaq, chaymi aswan hunt’asqa kananpaq.
Sapa punchawmi tarikunchik aswan distraekuqkunawan, huk rikchaq utaq huk rikchaq, chaykunam qawariyninchikta aysan.
Paypa sutinmi qonqayllamanta rikurin bibliapa willakuyninpi, chaypim riman rey Davidpa churin Absalonpa hatarisqanrayku ayqikusqanmanta.
Ñawpaqtaqa yuyarinanchismi, manan sapa kutichu llapa willakuyniyoq kanchis.
¿Ima estudiokunatan necesitanki?
Makiymanta hap’iwaspa niwarqan: “Hamuy, rikunkiñan”, nispa.
Imaynatataq mana allin sientekuykunata atipana
Mision wasipiqa p’achata t’aqsaypi yanapanay karqan, wayk’unaypaq yantatapas horqonay karqan.
Ichaqa ama suyasunchu culturanchispi runakuna hina yuyaykunankuta, comportakunankutapas.
Bibliapin yachanchis ancha yachayniyoq runakunapas chhaynata tapukusqankuta.
Wayna-sipaskuna, ¿ima yachaykunatachu tarishankichis, chaykunan preparasunkichis Kamaqniykichista aswan allinta servinaykichispaq, hamuq tiempopi aswan askha ruwaykunata ruwanaykipaqpas?
Jehová Diosqa uyarinmi Abrahanpa tapusqanta Sodoma llaqta thunisqa kananmanta
Ñawpaq kaq runapi rimay.
Chay warmapaq Diospa akllasqan sutiqa Isaacmi karqa, chay sutiqa “asikuy” ninanmi.
Allinmi Diospa munayninman hina kaqkunata hinalla mañakunanchikqa.
Huk iñiqmasinchikmi yuyarin 1944 watapi punta kaq discursonta quptin ima pasakusqanmanta, chaypim rimarqa Bibliapi Doeg sutiyuq runamanta.
¿Ima hatun cambiotan huk wayna iñiqmasin ruwarqan, imaraykutaq mana wanakushanchu?
Cheqaqtapunin sapankanchis paypa kamachisqan imatapas ruwanchis.
Arí, manan facilchu mayqenninkupaqpas mana allin onqoywan otaq machuyaypi sasachakuykunawan tupayqa, ayllunkuq yanapayninwanña.
¿Iman yanapawasun allinta decidinapaq?
Pipas hatunchakuqqa huch’uyachisqa kanqa, pipas huch’uyyaykukuqqa hatunchasqa kanqa ”.
Israel llaqta akllasqaña kasqan tiempopin huk nacionmanta runakunaqa Jerusalén temploman riyta atirqanku Jehová Diosman rogakunankupaq.
Qhepamanmi Jehová Dios chay cristianota akllanman Reinonpi kamachinanpaq chayqa, santo espirituwan akllasqa kanman.
Chiqamanta, wakkunamanta wakjina kayqa mana sapa kutichu facil; ichaqa cheqaqpiqa, aswan yachaysapa ruwaymi.
Aquilawan Priscilawanmi “kunkallankuta” peligropi churakurqanku Pablota yanapanankupaq, Bibliaq mana sut’inchasqanpi.
Imaraykuchus yuyaymanayqa preparawanchikmi sasa situacionkunapaq, chaykunaqa kanmanmi.
P’unchaykunan killakunaman tukupurqan; killakunaqa watamanmi tukupurqan.
Jesuswanmi Davidpa kamachikuyninqa “wiñaypaq takyasqa kanqa”.
Ichaqa manaraq wañupushaspan qaparirqan: “Señor Dios, ama paykunaman kay huchata yupaychaychu”, nispa.
Hinaspa pisi killakuna qhepaman wawqenpa warmin wañupurqan.
Huch’uyllaraq kashaqtinmi judío religionpi hatunchakuq umallikunaq yanapasqan kasharqan.
Honrado kasqanmi achka clientekunata apamurqa.
Sichus huk religion pisichasunki chayqa, manapaschá mayqen religionpipas confiayta atrevikunkichu.
Zacariasqañam profetizarqa nacionkunapa ruwasqankuta.
Ñawpaqtaqa yuyarisun sasachakuykunapiña Jehová Diosta hunt’aq sonqowan serviyqa munakusqanchista rikuchisqanta.
Kay pachapi kachkaspanmi Jesusqa kusikurqa unanchasqakunata qawaspa, amistadninkunawan hinaspa kuyasqan runakunawan mikuspapas.
Tayta-mamakunapas, wawakunapas sapa kutim sapaq kawsayta kawsanku; paykunaqa yaqa mana riqsisqa runakunam kanku.
Wayra chayamuptinqa avenidaqa tarpuykunata apakun.
¿Imatan yachankuman llapa cristiano familiakunamanta kay willakuymanta?
napaykuy.
Hinaspapas Jehová Diospa yanapayninwanmi yanapawasunman uyariwaqninchiskunata qespichinapaq (leey 1 Timoteo 4:16 ).
Rumi sunqu.
¿Reqsinkichu suwasuqniyki runakunata?
Hinaspapas, sut’inmi, wawakunaq cuerponkupi, sonqonkupipas allinta qhawarinayki, kusirikunankupaq momentokunata qonayki, atikuqtintaq qan kikiykipaq tiempota qonayki.
Paykunaqa munarqakum politicapi mana pimanpas sayapakunaypaq Jesuspa kamachisqanpa contranpi piensasqayta.
Astawan yachayta munaspaqa, Tesorero nisqawan rimanakuy (718) 560 - 7500 nisqaman waqyaspa utaq ñawpaq parrafopi nisqa direccionman qillqaspa.
Rochester (Nueva York) llaqtapi tayta-mamay
David Stewart Jr. 2007 watapi misionero ruwaykunamanta lloqsimuq libropin nin: “Jehová Diospa testigonkunaq allin yachachiy programanqa aswan allintan kallpachan misionero ruwaykunapi participanankupaq, abstracto, teórico nisqa ruwaykunamantaqa [...] púlpitomanta sermón nisqakuna qosqamantaqa]. .
Chaymantapas sacerdoteq familianpas allin sagrado kamachikuykunaman hinan purinanku karqan, sacerdotekunaq allin qhawarisqa kayninman hinataqmi.
Llapanchisña sasachakuykunawan ñak’arichisqaña kanchis chaypas, kanmi suyakuyninchista chinkachiqkuna; Paykunaqa manan creenkuchu chay situación allinchakunanta, manan rikunkuchu túnel tukukuypi k’anchayta.
¡Mayna sumaq ejemplon!
Imanasqa?
Kunanqa Turquía nacionpa inti lloqsimuy ladonpi Sanliurfa llaqtaq qayllanpi huch’uy llaqtallaña kashan chaypas, ñawpaqpin askha runakunaq tiyasqan karqan.
¿Imaynatan rikch’asqalla kasunman kay pachapi espirituña kashan chaypas?
Payqa faciltan mana uyarinmanchu karqan Satanaspa sasachakuyninta, ichaqa manan chayta ruwarqanchu.
Chiqapmi, kunan pachakunapiqa "pisqu waqaychaq" achka runakunatam kikillanpaq munaqman, sapanchasqa kayta munaymanpas urmachin.
Kacharichiy sacrificiota manaraq haywashaqtin, ¿imaynapin pampachayta atirqan?
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
Mosoq rimanakuypi kaqkunan derechoyoq kanku Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq t’antata hap’ispa vino vasomanta ukyanankupaq, chaymantan Jesusqa nirqan: “Kay vasoqa mosoq rimanakuytan rikuchin yawarniywan, chay yawarniyqa qankunapaq hich’aykusqa kasaq ".
Kimsa wata qhepamanmi Londonderry llaqtapi huk huch’uy iñiq t’aqapi serviyta qallarirqayku, chayqa aswan wichay ladopin kashan.
¿Imakunatan t’aqwirinkuman cristiano waynakuna otaq pisi obligacionniyoq runakuna?
Chaynallataqmi yachanayki imapipas iñiynikita kallpanchanaykipaq.
Ejemplopaq, patriarca Jobqa ancha qhapaqmi karan.
Chaypipas mañakuwaqmi Jehová Diospa testigonwan Biblia estudianaykipaq.
b) ¿Imamantataq kay yachachikuypi rimasunchik?
Chaymantapachan Jehová Diospa testigonkunaqa askha nacionkunamanraq predicasqankuta aparqanku.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa serviqninkunata qhawarin tukuy sonqowan munakusqan churinkunata hina.
Ñawpaq kaq t’aqamanta akllasqakunaqa 1914 watapi sucedesqanta rikurqanku, chay watapitaq Cristo kamachiyta qallarisqanta entienderqanku.
¿Munawaqchu chaykunata willanankupaq?
Manam facilchu karqa, ichaqa Jeftéqa prometekusqantam cumplirqa, ususinñataqmi yanaparqa; chhaynapin rikuchirqanku confianapaq hina kasqankuta
¿Imatan yachasunman Israel runakuna Amalec runakunata atipasqankumanta?
Chiqap kaqmi, kallpanchakuspaqa pipas kawsayninpi allintam ruwanman.
¿Ima allin ejemplotan Joseqa churaran?
Hinaspapas sut’inmi chay proverbioqa manan ninmanchu qolqe ganayqa aswan importante kasqanmanta, espiritual asuntokuna qhepaman hamusqanmantawan.
Watakuna wasinpi wisq’asqa kasharqan, manataqmi misionero hina puriyta atirqanchu.
Disciplinaqa educación ruwaypi hukninmi.
Chhaynapin rikuchikunki Jesuspa llank’ayninta reqsisqaykita, allinpaq qhawarisqaykitapas, chhaynapin hatun saminchakunata chaskinki (leey Juan 10: 9 - 11).
Paykunaqa pisi waranqallañan karqanku, manan imapas aswanchu "puchuqlla" llapan judío nacionwan tupachisqaqa.
Ichaqa Pabloq nisqan hina, yachanchismi imachus “tiempo” kasqanmanta (leey Romanos 13:11 ).
Chaymantataq, Jesusqa Taytanman Reinota qonqa (leey 1 Corintios 15: 24 - 28).
¿Imaynatan atipasunman llapa chay hark’aykunata?
asno.
wichq’ay.
Wakin yachaqkunam ninku, chay palabrawanqa rimarqakutaqmi reypa palacionpi llamkaq mayqin oficialmantapas.
Aychapa kaqninkunapilla piensaq runakunaqa pisi tiempollamantam chaykunapi tukuy sunqunkuwan piensanku otaq munapayanku.
huñusqa.
Dioswan Cristowan hukllachasqa kasun
Manan piensananchischu ima onqoywanpas ñak’ariyqa Diospa mana allin qhawarisqan kasqanchista.
Jesus wañupuqtinmi Kamachikuy Simi tukukapurqan. Chaymi, Diosqa serviqninkunawan mosoq acuerdota ruwarqan.
Muyuriqniykikunata qhaway.
Paykunaqa llank’anatan tarirqanku precursor regular kanankupaq, kunantaq Panamá (Panamá) Veraguas provinciapi kaq congregacionpi llank’ashanku.
Chay alojamientomanta encargado runakunaqa llaqtantinpin maskharqanku alojamientota maskharqanku 15.000 runakunapaq, chaytan suyarqayku.
Wawata paqarichiq warmiqa ‘hanaq pachapi Jerusalén llaqtam’, hanaq pachapi Diospa llaqtan, hunt’aq espiritukunaq kamasqan.
Imperiopi religionkuna
“Arí nisqaykiqa Arí ninan kachun, mana nisqaykiqa Manan”, nispa.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosqa Simin Qelqaq yachachikuyninkunawanmi pusawanchis, chhaynapi kawsaypi sasachakuykunata atipananchispaq.
¿Imatan decidinqaku Jehová Diosta serviqkuna?
Allin unukunapi naday: ama huñunakuymanta lloqsiychu
Kay yachachikuypi kay tapuykunata t’aqwirisunchis: ¿Imaynatan cheqaq religionqa hukllachawanchis?
¿Imanasqataq casado vidapiqa kuyanakuywan kuyapayakuq kayqa ancha allin?
Hinaspapas nillantaqmi yachayqa huk sach’a hina kasqanta, chay sach’amanmi asuykuqkunaman kawsayta qon, chayman aypaqkunataqmi kusisqa kapunku.
Ichaqa kay kutipiqa Jehova Diosmi llaqtanta yanaparqa Asa paypi confiasqanrayku.
Bueno, manuykipas kanmi tayta-mamaykiman paganaykipaq: kasukunaykipaqmi manu kanki.
JEHOVÁ DIOSQA unanchawarqanchik libre decidinanchikpaq.
Ichaqa imaymana ruwaykunaña chaypas, yuyaykusqankuqa sapa kutillanmi huk qolqewan paganapaq.
Yaqapaschá ancha qhapaq, allin reqsisqa religionpi umalliq karqan.
¿Allin willakuymanta allin yachachiqchu kani?
Allintam organizani imapas ruwasqayta, chaynapi predicanaypaq tiempoy kan”, nispa.
Hukninñataqmi Jehova Diosman sapakama prometekuspanku hunt’aq sonqowan hunt’asqanku.
Noeqa valorniyoqmi karan Diosta servinanpaq, chay nacionqa mana allinpaq qhawarisqan pachapi.
Kutichiykuna ruway (Tomo 2), Capítulo 34.
Jesusmi mañakun: “Imaynan kay pachaman kachamuwarqanki, chay hinallataqmi kay pachaman kachamurqani. ”
Ima nisqankupas yanapasunkimanmi ima munasqaykipi kaqmanta yuyaymananaykipaq.
Munasqa kasqaykuta yachaspaykuqa mana imamanta manchakuspam tarikurqaniku, allin rurasqanchikta niwaptinkupas ñuqayku kikiykupi astawan hapipakuq kayku hinaspa aswan allinta ruraq kayku.
Jehová Diosqa anchatan valoran llamp’u sonqo huch’uyyaykukuq runakunata
Wawallaraq kashaspaymi iskayrayayta qallarirqani Dios kasqanmanta.
Diospa Espiritunman hapipakuy
Chhayna kaqtinqa huch’uyyaykukusqanmi iñiyninta waqaycharan.
Jehuqa Josafattam corregirqa, ichaqa nirqam Jehova Dios allin kaqkunata tarisqanmanta (qaway 8 hinaspa 9 parrafokunata).
* ¿Imatan munanku?
¿Imanasqataq enemigonchikkunata kuyananchik?
‘Ch’uya sonqo’ chaninchasqanchisraykun cheqaq cristianokunaqa kay waqlliq pachapi aswan allin qhawarisqa kanku, kawsayninkupitaqmi askha allinkunata tarinku.
Sapa kutim saqinanchik Jehova Dios pusawananchikta.
Hinaspa, ¿yachankichu imata? Chay fiestakunamanta hukninpim Bautizaq Juan wañuchisqa kasqanmanta nin.
¿Ima yuyaytataq qipanchananchik?
sapa gemelo.
Tayta mamakunaqa flexible kananku, imaginacionwan, creatividadwan ima yachachinanku.
Ima puka vinotapas, wasipi ruwasqapas, qhatuypipas, Beaujolais, Borgoña utaq Chianti nisqa vinotapas llamk'achiy atikunmi.
¿Ima sentimientomantan Jehová Diospas Jesuspas pagananku karan?
Sapa kutim chay hatunchakuq kamachikuqqa Jehová Diosta mana kasukuq Israel runakunata mana kacharichiyta munaspan.
Biblian nin: “Allin yuyayniyoq wawaqa kamachikuy simitan kasukun”, nispa.
¿Imaynatan Satanasqa runakunaq yuyayninta yanapan?
Chaymi Saulqa mana leeyta yachaspa escuelamanta lloqsipurqan.
Chay tapukuyta huk rikchanachiywan kutichisun.
Chayrayku, cosecha kamachiqta mañakuy cosechanman llamk’aqkunata kachananpaq. ”
Munakuymanta hawa, ¿imakunapiwantaq poqosqa cristianokuna tupanku?
Ñoqapaqqa ancha hatunmi karqan kay wawqe yachachiqniy kasqanqa, akllasqa kasqanrayku, Russell iñiqmasinchista reqsisqanrayku.
¿Jehová Diosmanña vidanta qoq mozochu kanki?
(GREGG EASTERBROOK, QILLQAQ)
Kay yachachikuypim kay kimsa tapukuykunata kutichisunchik.
Abrahamqa wañuchisqa kananpaqmi peligropi tarikurqa.
Aswanpas paykunata niran: “Askha imaymanatan willanayraq kashan, kunanmi ichaqa mana aguantayta atiwaqchischu.
¿Imataq umalliqta yanapanqa iñiq t’aqapi rimasqanman hina rimananpaq, chhaynapi huñunakuy llapa runakunapaq kallpachananpaq?
¿Imaynatan Nehemías ruwarqan enemigonkuna atacaqtinku?
b) ¿Necesitanchu Jehová Dios yanapayninchista chayta ruwananpaq?
“Sapa watam yaqa kimsa millon chayraq naceq warmachakuna wañunku qallariy killapi, chaykunaqa mana sasachakuspalla harkakunankupaqmi.
Hinaspapas astawanqa repararqanmi taytanta cuidananku kasqanmanta, sinchi onqosqa kasqanrayku, wañunanpaqña kashasqanrayku.
Hinaspapas askha nacionkunamanta runakunan Cristoq qatikuqnin kapurqanku.
¿Imaynatan almendra sach’a rikuchin Jehová Dios rikch’asqallapuni kasqanta?
Mana iskayrayaspa, chayna metaqa ancha noble.
¡Mayna kallpanchawanchikmi tukuy edadniyuq achka cristianokuna kay ancha allin consejota qatikusqankuta qawaspanchikqa!
Álex * sutiyoq runata qhawarisun, payqa kay qhepa chunka isqonniyoq watakunan Brasil nacionpi carcelkunapi kashan imaymana maqanakuy huchakunamanta. Payqa 2000 watapin Bibliata estudiaspa Jehová Diospa testigon kapurqan.
Chayqa tupanmi Jehova Diosta kuyayta qallaykusqay tiempowan.
Chaymantapas, predicana lawpi runakunawan hinaspa biblia estudiaqmasinchikkunawanpas allintam rimasun.
¿Imanasqataq piensanki Adan Diospa rantinpi Evata uyarisqanmanta?
Huk ladomantaq, huk wawqenkuta yuyaychananku kanqa ima runa kayninkumanta.
¿Imanasqataq chay kamachipi confiananchik?
1, 2. a) Ñawpaq Israel llaqtapi, ¿ima llamk’ayniyuqtaq karqa michiq?
Qanchis.
Bibliaq cheqaq yachachikuyninta entiendesqanchisman hinan purinanchis, chhaynapi cheqaq yachaykunata willananchispaq.
Edén huertapim Satanasqa nirqa sapakama kikinmanta tanteayta atisqanmanta ima allin utaq mana allin kasqanmanta, hinaspa Diosta mana kasukunanmanta.
Chhaynapin yanapasunki mana allin yuyaykusqaykimanta kacharichikuspa huk hatun cheqaq kaqta reparanaykipaq: Jehová Diospaqqa ancha valorniyoqmi kasqaykita.
Maryqa askha sasachakuyniyoqmi.
Ñawpaq kaq kamachin phisqa talentotawan ganasqanta rikusqanrayku, iskay kaq kamachitaq iskay talentotawan ganasqanta.
Chaykamaqa Diosta serviqkunaqa hamuq tiempopi wiñaypaq suyawananchispin yuyaykunanku.
Chaynallataqmi Salomonpas musyakurqa kusirikuykunapi piensayqa ‘wayrapa qepanpi llallinakuy hina’ mana imapaq valeq kasqanta.
¿Yacharqanichu?
• ¿Ima premiokunatan chaskinku cheqaqta rimaq runakuna?
Kikin Jesucristopas casarakuypi kusikunanpaqmi yanaparqa unuta ‘aswan allin vinoman’ tikraspan.
¿Iman wawakunata yanapanqa Jesuspa ejemplonta qatikunankupaq?
Sunchopa t’ikanqa q’illu.
Chayraykun yachanchis Bibliaq willakusqanta, imayna hunt’akushasqanmantapas.
Wakin sitiokunaqa yaqapaschá kunankama yuyayniykiman hamurqan.
a) ¿Maypitaq, imaynatataq yapamanta hatarirqa Millp’uq para qhepata?
Sinchi atipanakuyña karqan chaypas, kay runaqa hunt’arqanmi musquyninta, huk hatun universidadmanta graduakuspa, chaymantataq huk allin reqsisqa empresapi llank’ayta tarinanpaq.
Hinaspapas anchatan kuyan huk colibrí cocinanpa ventananta saqesqan mikhunanpaq hamuqtin.
Chayta ruwaqkunaqa creenkun Diosman gustasqanta, ichaqa creesqankupas costumbrenkupas yanqapaqmi.
Chayraqmi wasinman chayarurqa, mana pipas chaypi kasqanmanta musyakuspanmi mana controlakuspa waqayta qallaykurqa.
Chayna kaptinqa Bibliam kaynata yuyaychawanchik: “Tukuy tiempo mañakuychik” hinaspa “Diospa mañakusqaykichikta [willaychik]”, nispa.
Wawaq edadninman hina yanapay entiendenanpaq suyakuyqa allinninkuna kasqanmanta, mana suyaspaqa imapas pasasqanmantawan.
Askha watakuna qhepamanmi israelitakunaqa llank’arqanku ch’inneqninta purishaspa chay karpata ruwanankupaq, uraykachinankupaq, huk cheqasmanta huk cheqasman apanankupaqpas.
[18 paginapi dibujo].
Kay sombrero, ¿hayk’a chanintaq?
Pascua fiestata ruwananpaq preparakuq huk reypas Josiasmi karqan.
¿Imaynatataq chayta jap’isunman?
* Kunanqa manan “carpinteroq churin” nispallachu Jesusta suticharqanku, aswanpas “carpintero” nispa.
Chaynallataqmi rimananchik, payqa sapa kutim mamanwan ancha kuyakuq karqa.
Asa ruwasqanmi qawachirqa Jehova Dioswan allin amistad kasqanta hinaspa paypi confiasqantapas.
Italia nacionpi tiyaq Ninfa nin: “Huk tiempo ñawpaqtaqa manaraq puñushaqtiymi Bibliata leeq kani”, nispa.
Satanaspa millay kamachikuyninmi Jehova Diospa mana pantaq kayninkuna aswan sumaqllaña rikurin.
Israel runakuna Prometesqa Hallp’aman manaraq haykushaqtinkun Jehová Dios paykunaman niran, kunkanta kasukuspankuqa ancha qhapaq, mana imamanta manchakuspa kawsanankuta.
Sut’inmi rikukun aswan askha runakuna qoykukuq kankuman chayqa, llapanchismi allinta yanapasunman.
Apuskachay
Chayraykun kallpachakunanchis iñiyninchis aswan allin kallpayoq kananpaq.
Biblian niwanchis sapa kutilla huñunakunanchispaq.
Piensariy Jesuspa rimasqan wakcha viudapi.
Kunan, ¿imaynatan Diosqa qanmanta yachasqanwan sonqochasunki?
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
Ejemplopaq, qhawarisun galaxianchis Vía Láctea nisqamanta.
¿Ima sumaq kaykunan yanapawasun paywan ancha munasqa amigonchista hinalla kananchispaq?
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
3) Kay yachachikuykunataqa estonio simipin allinta makiwan qelqarqanku.
Jehová Diosmi Salomonman huk condicionta qoran paytapas kamachisqankunatapas bendecishallananpaq
Wawaqa unqusqañam kachkan.
Yaqapaschá piensanku mana cuidaspankuqa imapas mana tukukunanta.
Wayna, manaraq casarakunkichu chayqa, ¿aprovechashankichu chay oportunidadkunata?
Chaymi sapa kutilla mañakuyman riy.
Imanasqa?
Pantasqaymi yachachiwarqa ancha allin kasqanmanta sut’ita yachay imarayku chay kamachikuykunata kasukunayki kasqanmanta hinaspa mana kasuspaykiqa ima pasasusqaykimantapas ”.
Qatiqnin yachachikuypim chaymanta sut’inchasun.
querubinkuna.
Bueno, arrepentikuypa allin rurunta ruruchiy ”.
Solterokuna otaq wawqe-panikuna sapallanku cheqaq kaqpi:
Huk visionpi Diospa hatunchayninta qawaspanmi musyakururqa pantaq kasqanta, chaymi kallpanchakurqa: “¡Ay ñuqa!
Diosqa munashanmi kasukuq kasqaykita premiayta, Paraisoman haykunaykipaq.
Biblian nin: “Qallariypiqa Simiqa Dioswanmi kasharan”, nispa.
Israel runakunaqa chay kamachikuykunata kasukuspankum wawankuta salvarqaku.
Kay profeciaqa riman huk serie hatun nacionkunamanta, chaymi gobiernokunamanta, chay gobiernokunaqa kunankamapas anchatam yanapawarqaku.
maqay.
Paymi nin: “Dorispa rimasqanmi mañakusqayta kutichipuwarqan”, nispa.
Ejemplokunata qoy. b) ¿Iman yanapawasun Jehová Diosman astawan asuykunaykupaq?
Hinaspapas chay hina kasqanraykun derechoyoq escuelaman matriculakunanpaq, uywaqnin familiamantapas.
Ichaqa, kanmi haykapipas Diospa pusawawananchikta haykapipas necesitanchik.
Chaymantañataqmi qawachichwan huñunakuykunapaq imayna preparakunaykipaq chaykunapi yanapakunaykipaq.
Venakunataqa kuchusqañam kachkan.
Jesusqa Satanasta supaykunatapas hanaq pachamanta kay pachaman qarqorqan.
Kunanqa, ukhunchispi enemigoyoqmi kanchis, chaymi sacrificio espiritunchista pisiyachinman: kikillanchispaq munasqanchis tendencia.
Iskayninkum sumaq sumaq kayninku karqaku, achka watakunañataqmi kuska allin willakuykunata willanankupaq llamkarqaku.
¿Ima niwaqmi bautizakunanpaq?
Chaywanqa yuyaykushanchisñan imayna t’ikrananchispi.
Diospa llaqtanqa anchatan chaninchan hunt’aq yuyayniyoq kamachita.
Hanaq pachapi Diospa churasqan llank’ayninkuta saqespa, kay pachaman qhari hina hamurqanku, sumaq warmikunawantaq casarakurqanku.
[Uchuy willakuy]
Estudiayta kusikunapaq ruway
Chayta entiendenapaq, piensariy huk cajaman colorniyoq pelotakunata churaspayki allinta chaqruspa pampaman wischuykusqaykipi.
Chayna piensasqanchikqa qawakunmi muyuriqninchikpi kaqkunawan allinta apanakusqanchikpi.
ALLINCHAY JEHOVÁ DIOSPA KAMACHISQANPI PURIYNIYKUNCHIS
Pitapas imatapas ruwaspa yanapaspaqa astawanmi entiendeq hinaspa kuyakuq kanchik.
WAKICHAYQA revistan, chay revistaqa teqsimuyuntinpi Kamachiq Dios Jehová Diosta hatunchanapaqmi.
Hinaspan chhayna pasarqan, kikin Mateon “llapa discipulonkuna saqerparispa ayqekusqankuta” rikuchisqanrayku.
Moisespa tiemponpi israelitakunaqa allintan creerqanku Jehová Dios Prometesqa Hallp’aman pusananta.
Paymi niran: “Señor Diosmi Michiqniy”, nispa.
Qhelli ruwaykunata saqeymi aswan sasa karqan.
¿Imaynatan cristianokunata representanku Jehová Diospa graneronman huñusqa trigowan?
Anqas.
Chay cambiokunata chaskikusun, chaymi Diospa favorninta chaskisun
[Uchuy willakuy]
Chayraykun allin kanman Salmo 111:1 textopi Traducción del Nuevo Mundo nisqa qelqa chay hebreo simita kay simiwan t’ikrasqan: “¡Alabaychis ¡Jah! ”.
Chaymi profetaqa Diosta phiñachisqanta rikuchispa niran: “¿Señor Diosqa kusikunchu ruphachina sacrificiokunata sacrificiokunatawan, imaynan Señor Diospa nisqanman hina kusikun? Rikurina!
¿Imaynatataq Pablo qawachirqa wawqinkunapa iñiyninkupa dueñon mana kasqanmanta, aswanqa kusikuyninkurayku yanapakuq kasqanmanta?
Chunka.
¿Pikunataq chaypa rantinpi kaqkuna kanmanku?
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchin pampachayta munashasqanta?
Jehová Diosmi sut’ita kamachikuykunata qorqan, yuyaykusqantapas huk hatun buqueta ruwananpaq, chaywanmi paytapas familiantapas qespichinqa.
Anchatan envidiakurqanku mana phiñakuspalla paywan rimayta.
¿Manachu chaywan qawachin Churin iñiq t’aqakunata mikuchiq conductota Jehová Dios bendecisqanta?
Qhepamanmi Jehová Diosqa kamachiyninta mast’arirqan, chaypaqmi kamarqan hatun, sasa entiendena universota, chaypin kasharqan kay pachatapas.
Pisqa wata qhepallamanmi Jehová Dios llaqtanta kacharichirqan ‘Hatun Babiloniamanta’, chay gobiernoqa ancha atiyniyoqmi karqan pantasqa religionkunamanta.
3, 4. a) ¿Imaynatan ñawpaq siglopi wakin cristianokuna Jehová Diosta serviranku?
Chay hinallataqmi Diospas mañakun otaq allinpaq qhawarichin derechonta paypa kaqninkunamanta ”.
costa.
Yachay imaynatam Biblia yanapasunkiman kawsaynikipi sasachakuykunata allichanaykipaq.
Warmiywanmi misionero karqaniku, chaymi chay tiempopi mana sasachakuspa kusisqa kawsasqaykutaqa kaqmanta hapiyta munarqaniku. ”
Paykunamantan ichaqa salmista nirqan: “[Señor Diosmi] kamachirqan, paykunan kamasqa karqanku.
Ironíaqa, riqsinakuchkaptiykuqa anchatam kuyarqani ancha espontáneo kasqanmanta.
Yaqapaschá reparanku 1914 watamantapacha kay pachaqa sinchita cambiasqanmanta, ichaqa manan entiendenkuchu chay niyta munasqanmanta.
Iskayninkum kallpanchakurqaku Reinopi allin puestoyuq kayta.
Discipulonkunapas tukuy sonqonwanmi qatikurqanku, chaymi mana iskayrayarqankuchu llaqtanta umallinanpaq Jehová Dios akllasqanmanta.
Hanaq pachaqa t’oqyashanmi; huk wayra-para hamuchkan.
¿Imaraykun Biblia nin rimay atiyninchis nina hina kasqanta?
Satanasqa munanmi Jehová Diospa munakuynin mana hina kasqanchista creenanchista, chhaynapin saqepuwanchis.
Qallarinapaq, tukuy ima kapususqaykita qususqaykirayku.
Huk ladumantaq, wayna-sipas kanki tukuy p’unchaw llamk’aq, pisi obligacionkunayuq, manataq qam kikiykitachu kawsanki.
60 watamanta 61 watakama Roma llaqtapi preso kashaspan Pabloqa askha cartakunata qelqarqan, kunanqa Santo Qelqakunapin kashan.
Satanasta atipayta munaspaqa, warmi-qhari puñuypi huchallikunanpaqqa ama ima tentaciontapas ruwananchischu.
Jehova Diosqa entiendenmi llakikuyninchikta
¿Yachanchikchu bendicionninchikta chaninchanapaq?
Chayraykum wasin-wasin kuska predicaq kaniku.
Sapa punchaw chayta ruwaspanmi Josueqa ima sasachakuypas atipanman karqa.
(Qaway 10, 11 parrafokunata).
"Manan Judaspa tiemponpi pipas payta reqsiqpa qelqasqan evangeliochu" Ireneoqa sinchi kallpawanmi maqanakurqan gnóstico cristianokunaq imaymana yachachikuyninkunawan, paykunan nirqanku ukhu yachaykunata rikuchisqankuta.
Huk ladumantaq, ama qunqaychu qhelli pachapi kawsasqanchikta, kunan sapallayki kasqaykiraykutaq aswan sasa kanman ch’uya kay.
Ichaqa kay ruruta tarpuyqa mana hayk’aq sayaq ruwaymi, imaraykuchus sapa kutinmi aswan askhata ruruchisunman, ruruchinanchistaqmi.
¿Ima consejokunatan Bibliapi qosunman familiankumanta t’aqasqa tiyaqkunaman?
Abueloyqa paralisismanmi tukupun.
GEORGEqa sinchitan llakikurqan.
Ejemplopaq, rey Saulmi wañuchiyta munarqa.
Wakin kutikunapiqa, Huñunakuna Wasipi maypi pipas tiyananpaq otaq mana tiyananpaq kamachikuykunata churayqa huk sasachakuykunapim apawachwan.
Ichaqa Diluvioqa manan tukuchirqanchu pantaq kayta.
Huk ejemplotan tarinchis Diospa yanapakusqanmanta Hechos 16: 6 - 10 textopi.
Ajllasqa cristianokunaq huñunakuyninqa reparanmi Umallan Jesucristo kasqanta.
¿Maypitaq paykunawan rimasunchik?
Tukuy chay tiempon mana saqespa mañakurqani manataqmi hayk’aqpas suyakuyniyta chinkachirqanichu.
Jesuspa nisqan hina, santo espirituwanmi pisi-pisimanta Diospa ukhunchasqa kaqninkuna rikuchikunman karqan.
Wawankutaraqmi mat’ipayanku kapuqniyoq kayta munanankupaq.
Sichus hayk’aqllapas qatiykachasqa kasunman chayqa, seguron kasunman Jehová Dios mana saqewananchismanta.
Llapa casarasqakunan sasachakuykunapi tarikunku.
Iskaykaq, Jesusqa admirakunapaq, qatipakunapaq sumaq sumaq kayninkunatan (leey Isaias 11:2, 3 ).
Chayta ruwaspaqa, wakmanta iñiyniyuq kananchikpaq yanapawasun.
Askha kutipin qosanwan tapuwarqanku Bibliamanta yachayta munanichu icha manachu chayta.
Chay iskay nacionkunapi wawqe-panikunaqa mana pimanpas sayapakuqku, chhaynapin rikuchirqanku ‘mana kay pachamantachu’ kasqankuta.
Manan, paykunaqa cheqaq amigokunan kanku, paykunatan munakunchis respetanchispas.
¡Chaymantaqa seguro kayta atisunmanmi!
Sichus pampachakuq kanchis chayqa, rikuchisunmi Jehová Dios hina chanin kasqanchista (leey Mateo 6: 14, 15 ).
¿Ima allin kaqkunawantaq Diospa quwasqanchik?
Ñoqapaqqa wañuyqa amigon, manan enemigochu. ”
Huk tiempo qhepamanmi qosayqa saqerpariwarqan huk warmiwan, ichaqa iñiqmasiykunaq yanapawasqanmi yanapawarqan chay sasa tiempota pasanaypaq.
ch’akichiy.
Ñakayta.
Kay pachapi kawsasqanchik paraisomanta karunchakusqanrayku, ¿kanmanchu suyakuy chay promesa hunt’akunanta?
Cheqaqtapuniqa, iñiq t’aqanchispipas askha ruwaykunatan ruwasunman misionerokuna hina kanapaq.
Qhawarisun Pablomanta Bernabemantawan.
Yayanchis nisqa libropin Jesusqa manan imatapas rimarqanchu hukkunata phiñachinanpaq nitaq phiñachinanpaqpas.
¿Imatan ruwarqanku?
Profeta mana llakisqallapuni kananpaqmi Diosqa prometeran millay runakunata juzgananpaq, chaymi niran: “Chayqa hunt’akunqapunin.
Hukninmi nirqa chaywan Diosta serviyta munasqanmanta.
Chhaynaqa, manan hayk’aqpas Bibliaq nisqanman hinaqa familianchista aswan allinpaq qhawarinanchischu.
Chhayna kaqtinqa yaqapaschá huk clase runakuna ukhupi amigokuna maskhasqaykirayku.
Kunanqa Poliwan Danielwanqa allinmi, kusisqataqmi kachkanku.
¡Mayna hatun honormi kanchik!
Sut’inmi kashan Jonatan Jehová Diospi iñisqan. Hinaspan Diosqa samincharqan.
Huk ladomantaq, iñiqmasinchiskunaman hunt’aq sonqo kanchis mana ch’aqwayta nitaq k’amispachu, manataqmi uyariyta munanchischu chhayna thuñichiq rimaykunata.
Kunan tiempopi willakuyninchikqa, Jesusqa prometesqa Mesías kasqanmanta utaq mana kasqanmanta yachanapaqmi.
¿Imaynatan allinta utilizasunman cristiano libre kasqanchista?
Ejemplopaq, paykunata kamachirqan: “Chay hinaqa, ñawpaqta maskhaychis Diospa gobiernonta chanin kaynintawan”, nispa.
a) ¿Imaraykun iñiqmasinchis hina munanakunanchis?
¿Hayk’aqllapas kay simipi librokuna lloqsimunmanchu?
"Tronopi tiyaqpaqpas, Corderopaqpas saminchasqa kachun, hatunchasqa kachun, atiypas wiñay-wiñaypaq kachun".
Chayna kaptinpas makillam kananchik kay tiempopi mana allin ruwaykunata ama hapinanchikpaq.
Askha experienciayoq umallikunan ninku wayna-sipasllaraq kashaspa iñiqmasikunata yachachiyta qallariypas ancha allin kasqanta, yaqapaschá wayna-sipas kashasparaq.
¿Imaynatan predicaspa sapanka tupasqanchis runata tratananchis?
¿Imanasqataq ancha allin pacienciakuq kay discipulokunata ruraspa?
Chaymi chay viciokunata saqeyta atirqanku.
Aswanpas iskay clase runakunatan representan.
Huk rikuypin kay sach’amanta huk mallkita rikuchirqan, chaymantataq imachus niyta munasqanmanta sut’incharqan: “Rikch’asqa kashani simiymanta ruwayman churanaypaq”, nispa.
Iskay ideologíakunan karqan, chaykunan chunka pusaqniyoq wata kawsayniypi karqan: ateismo, comunismo ima.
Ichapas imakunatapas chaskiy munasqayki astawan kallpanchakuchkan. Hinaspa aswan achka imayuq kaptinkuqa aswan achka imakunatapas munanku.
Payta servinankupaqmi angelkunata kacharqan, santo espirituntataq qorqan, pusarqantaq 12 apostolkunata akllashaspa.
Huk judiokunapas chay profecia hunt’akuynintan tupachirqanku Macabeo tiempopi sucedesqanwan, chaymi qallarirqan yaqa 170 watapi manaraq Jesús hamushaqtin.
Paykunaqa allin munaq amigokunawanmi muyurisqa kanqaku, llank’asqankupas manan imatapas apamunqachu, aswanpas kusikuyllatan.
Mayna chiri, ay, mayna chiri!Kay llaqtapiqa ancha chiri.
b) ¿Maykamataq piñasqa iñiqmasinchikwan hawkalla kay?
Wasiypa muyuriqninpi rikusqay t’ikakuna, pisqukuna, kurukuna ima sumaq kasqanwanmi anchata admirakurqani.
Tukuy sonqowanmi invitaykiku ñoqaykuwan kuska Cristoq wañuyninpa ancha importante kayninta, ima ninan kasqanmantawan qhawarinaykipaq.
Wakin runakunaqa creenkun Diosqa wakin t’aqa runakunata saminchaspa hukkunata castigasqanpi, wakintaq piensanku Diosqa llapa runakunata kaqllata tratasqanpi.
Jehová Diosqa tukuy sonqowan yanapawasqanchiswan kasukusqanchiswanmi Satanaspa burlakusqanta kutichisunman.
Kay wayna Jehová Diosta serviq kutimuqtinmi familianqa anchata kusikurqanku.
“Hawka kawsayman yanapaq kaqkunata qatipakusun. ”
¿Pedrowan Juanwanqa mana leey yachaq, mana yachayniyoqchu karanku?
Chhaynaqa yachayniyoq kaspankuqa manan saqenqakuchu wawankuq hatun pantasqankuta pasananta, aswanpas munakuywanmi yanapanqaku paykunawan maqanakunankupaq, atipanankupaqpas.
[Notas]
Ericqa kaynatam qawachin: “Iskay wata ñawpaqtam Tanguiéta llaqtapi grupoykupiqa 9 predicaqkuna karqaku; kunanqa 30 watañan kashanchis.
Qallariypi phiñasqa askha runakunan allinta qhawarirqanku Jehová Diosta serviqkuna llamp’u sonqowan respetasqankuwan.
Chhaynata ruwaspaqa manan iñiq t’aqapi munanakuyllachu huk sonqolla kasun, aswanpas iñiqmasinchismi tukuy sonqowan kusikusun.
Imanasqa?
Jobqa rikunqa kay promesa hunt’akusqanta.
2 Diosqa yanapawanchismi, amachawanchistaqmi.
2006 watapi, Benedicto XVI papaqa, Roma llaqtapi curia nisqaman rimaspan, obligasqa celibato nisqawan “huk tradicionwan, chay tradicionqa, Apostolkunaq tiemponwan qayllallaraq” nispa.
Wasinqa karuraqmi, chayraykum karuta purichkan, paraqa paramunanpaqñam kachkan.
Rey Saulqa Diospa espiritunpa pusasqantan chaskikurqan Amón runakunawan maqanakunankupaq, chaymantataq huch’uyyaykukuspa reqsikurqan atipasqankumanta Jehová Diospa alabasqan kasqanmanta.
"Ñawi huk ñawimanta ".
Payqa papanwanmi escuelaman rin.
Imaraykuchus bautizakusqanqa judío runakuna huchallikusqankumanta, Kamachikuy Simita p’akisqankumantawan pesapakusqankuta rikuchirqanku.
Kaspi.
Kunanqa munapayaymanta rimasun.
Sichus gobiernopi atiyniyoq agentekuna hark’ayta munawasunman Diosta yupaychananchispaq chayqa, rikch’akunmanmi kawsayninchis, allin kawsayninchis, hamuq tiemponchispas chay runakunaq makinpi kashanman hina.
Ichaqa llapanchismi decidikuspa imatapas ruwananchis espiritualpi ima peligromantapas amachakunanchispaq.
Sichus piensanki manaña controlakuyta atisqaykita chayqa, aswan allinmi kanman hukmanta lloqsiy.
Piensasunmanmi Sara sayk’usqa kashaqta, ichaqa k’ancharishaq asirikuspa nisqanman hina: “Diosmi asikuyta preparawarqan: llapa uyariqmi asikuwanqa ”. Jehová Diospa kay milagro qosqanmi tukuy kawsayninpi kusikuywan hunt’arqan, ichaqa hatun ruwaykunatapas apamurqanmi.
TAKIKUNA: 128, 45
Pabloq tiemponpi hinan kunan tiempopipas askha runakuna huk qolqeta “reservanku” churanku, hinaspan iñiq t’aqapi churanku “Teqsimuyuntinpi llank’anapaq” nisqa cajakunapi.
Askha educadorkunamanmi kay videota recomendarqani, anchatan kusikurqanku clasenkupaq chhayna sumaq herramientayoq kasqankumanta”, nispa.
Aswanpas mach’aqwayqa umanpin maqasqa kashan, wañuyman apaq mach’aymantaqa manan hayk’aqpas qhaliyanqachu (qhaway Hechos 2:31, 32, Hebreos 2:14).
“Munasqay wawqe-panaykuna, ama vengakuychischu, [...] aswanpas [allinwan] mana allinta atipaychis. ”
Chay profeciaqa chay tiempollapin hunt’akurqan, 740 watapi, Asiria chay reinoman haykuqtin, chay reinotapas suticharqanku ayllunkunamanta aswan importante kaqpa sutinwan: Efraín.
Bibliaq nisqanman hina kallpachaq discutiykunata rimay.
Qawasun wakin ejemplokunata. Cristianopaq qhawarikuq askha runakunan acuerdopi kankuman Enciclopedia de Religión Católica nisqa qelqaq hanaq pachamanta nisqanwan.
Bibliaq nisqan tiempomantapachan contratokuna ancha allin karqan.
Miltonqa llamkayninpim qawachirqa runakuna kay Pachapi wiñaypaq kawsanankupaq promesata.
Decidiy imakunatan sapa semana otaq sapa killa rantinaykita, hayk’a qolqeta gastakunaykipaqpas. * (Qaway nota).
Profeta Ezequielnintakamam nirqa: “Huk suyukunapas yachanqakum ñoqa Tayta Dios kasqayta”, nispa.
Reparay Finees waynallaraq kashaqtin ima sucedesqanmanta, Israel runakunaq campamenton Moab pampakunapi kashaqtin: “Runakunaqa Moabpa ususinkunawan qhelli huchapi puriyta qallarirqanku”, “dioskunaman mikhuspa k’umuykukuspa”. paykunamanta ”.
Chaytan ruwarqan ñawpaq siglopi viudakunawan.
• ¿Imakunapitaq Jesusqa allin kayninta qawachirqa?
¿Ima tapukuykunatataq qatiqninpi kutichisunchik?
Ichaqa huk ruwaytan atisunman: qatiykachasqa kashaspa hunt’aq sonqo kashaq cristianokunata qatipakunanchis.
Humilde judiokunapaqñataqmi mana sasachakurqakuchu Mesias kasqanta musyakunankupaq.
¿Imaraykun wawakunaqa qhelli ruwaykunata qhawanku, ¿imakunatan paykunata ruwanman?
Kay rimaykunaqa ancha categorialmi.
Ichaqa wakin yachaqkunam chay noticiakunataqa iskayrayaspa qawanku.
Yachanchismi "cheqaq kaqmanta paqarimusqanchista" wawqe-pananchiskunata munakusqanchisrayku, mana huchallikusqanchisrayku.
• ¿Imaraykun ‘llamp’u sonqoyoq’ runakunaqa kusisqa kanku?
Mana allin ruwasqanmanta disculpata mañakuwarqa, chayna sinchi iñiyniyuq kasqaymantataq alabawarqa.
¡Ima hatun k’amikuymi!
David Jonesmi paymanta qelqasqa: “Rey Radamaqa sinchi sumaq sonqon, sumaq sonqontaqmi.
Hinaptinmi chay rimanakuyman yaykuchiwaq hanaq pachapi reykuna hinaspa sacerdote kanankupaq.
¿Imakunapin Satanaspa kamachikuynin mana allinchu?
Huk ejemplota qoy imaynatas allinta decidiyta yachasunman chayta.
Salvatore sutiyuq iñiqmasinchikmanta yachasun.
¿Entiendenchischu kunan tiempopi astawan kallpachakunanchis kay invitacionta mast’arinapaq: “Dioswan allipunachiychis”, nispa?
Payqa manan mayqen hunt’aq kamachintapas saqenqachu.
Chaymantapas, paykunaqa tukuy sonqowanmi predicanku, tukuy atisqankutataqmi ruwanku iñiq t’aqapi huk sonqolla kanankupaq.
Hinaspapas simiq wakin kuyuyninkunan yanapan imapas hatun kayninta otaq ima ruwaypa sinchi kallpanta.
Chaytan Diosqa Rutpaq ruwarqan.
Ñoqapas cheqaqtapunin yanapasqayki. ”
Wayna.
Jehová Diospa kachamusqanpa rimasqanqa —Diospa “thak, pisi kunkan ” nisqan, mana iskayrayaspa anchata sunqunta kuyurichin.
Chhaynaqa, puka vinoqa Jesuspa cheqaq yawarnintan representan.
Diosman hunt’aq kayqa kusichiwanchismi, kawsayninchistapas allintan yanapawanchis.
¿Ñawpaqta willarqankichu?
Askha programakunan ruwakushan, chhaynapi iñiq t’aqanchiswan kuska allin willakuykunata predicananchispaq.
Payta kasukuspaqa Diosmi yanapawanchik.
Troy: Familiaywan mana allin ruwasqaytaqa manan kutichiyta atiymanchu, esposayqa manan hayk’aqpas merecerqanchu paywan tratanaypaq.
Payqa kuraqñam.
¿Imaynataq sientekunman? ¿Imatan ruwawaq chay runawan qanwan rimananpaq costumbrakuqtin, tukuy imapas chayta hinalla ruwananta rikuchiq hina kaqtin?
a) ¿Imanasqataq sasa decidiyqa soltero kaymanta hinaspa casado kaymanta?
Chhaynaqa kallpachakuy Jehová Diosta munakunaykipaq, sapa p’unchay astawan paypi confianaykipaqpas.
• ¿Pitaq Hatun Salomon, hinaspa maykamataq kamachikuynin kanqa?
Chaymantapas, sichus Satanas mana kanmanchu chayqa, Diosmi tukuy mana allinkunamanta huchachanman.
¿Sentisqallachu tanteasqa karqa?
Yaqapaschá cambiaranchisña predicananchispaq aswan tiempoyoq kananchispaq.
Jehová Diosqa entiendenmi casarasqakunaqa astawan hukllawakunanku kasqanta, chaypaqqa necesitasqanku tiempota kallpata ima, ñawpaqpi payta servinankupaq.
“Mikhuspapas, ukyaspapas, imatapas ruwaspapas”, tukuy sonqowan Diosta serviq cristianokunaqa kallpachakunkun “Diosta hatunchanapaq tukuy imata ruwananchispaq”.
Seguro, manan sapa kutichu premiasqa kasun honrado kasqanchismanta, imaynan Haykanush ruwarqan hinata.
Chaypaqqa ancha allinmi tukuy sonqowan estudiay, huñunakuykunapipas yanapakuypas.
Jehová Diospa tukuy ima qowasqanchista qhawarispan allinta tapukunanchis: “¿Tukuy atisqaytachu predicashani regaloykikunata agradecekunaypaq?
Chunka watakunan Jehová Diosta serviqkunaqa chhaynata creerqanku.
quqara.
Ichaqa primaria cuidador nisqa runaqa tayta-mamanpa necesitasqanwan familianpa necesitasqanwanmi allinta tupachinan.
Especiado guiso.
Wawanmanta llakikusqanraykum tiempota t’aqaspa uyarin, imayna tarikusqanmanta yachananpaqpas.
wichay.
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq ninchis Jehová Diosqa qhelli ruwaykunata mana allinpaq qhawarisqanmanta?
¿Ima tentacionmi Satanasmanta Jesusta pusarqa kamachikuq kasqanmanta tapukunanta?
WAKIN RUNAKUNAN creenkun Diosmanta mañakunankupaqqa qonqorikunallapuni, umankuta k’umuykukuspa otaq makinkuta k’uyukunankupi.
Achka killakuna pasaruptinmi, huk runa huñunakuypi iñiqmasinchikman asuykuspan nirqa: “¿Yuyariwanki?
Hinaspan niran: “Señor Diosman q’epiykita wikch’uy, paymi yanapasunki”, nispa.
Defaults “manaraq kay pacha kamasqa kashaqtin” .
b) ¿Imaraykun ancha allin huk tuta estudianapaq t’aqakuy?
¿Imaynatan yachanchis Diosta mañakuqtinchis uyariwasqanchista?
Hinaspapas Cristo mana hatarinmanchu chayqa, allin willakuykunata willakuyqa yanqapaqmi kanman, hatun q’otuymi.
Huk ejercitopi oficialkuna Jehuta tapuptinku imanasqa profeta watukamusqanmanta, Jehuqa manam paykunaman willarqachu.
kuyaway
¿Ima nisunmantaq? ¿Imaynatan sonqonchista hatunyachisunman, iñiqmasikunata astawan munakuyta rikuchisunman?
Sichus llapa runa Bibliaq kamachisqanman hina comportakunqa chayqa, pisi ch’aqwayniyoqmi kanqaku, hukllachakuq lazokunatapas kallpachanqakun, aswan allintataqmi kuska kawsanqaku.
Biblian nin Diospa sutin Jehová kasqanta.
? “Llapa religionkunan Diosman pusanku. ”
(Leey Lucas 23:42, 43).
? ¿Ima yuyaykunatan rikuchiwanku?
Jehová Diosqa sonqonpi imachus pasashasqanta rikuspa pacienciakuspan paywan rimarirqan.
Cristianismo chay creenciata chaskiqtinkun, teólogosninkuqa Bibliapi hanaq pacha suyakuymanta rimaq textokunata cambiarqanku, chhaynapi llapa allin runakuna hanaq pachaman risqankuta.
masi.
Tukuchanapaq, imaginario triunfoqa ch’uya fachada.
Chhaynapin Jehová Diosman hunt’aq kanqa.
Kunan tiempopiqa cristianokunaqa bautizakuspanchismi paypa ejemplonta qatikunchis, ñoqanchispiña Diosman qokusqanchista llapa runaq qayllanpi willashanchis mañakuypi chaypas.
¿Reqsikunchischu tukukuy p’unchaykunapi Dios imayna pusawasqanchista?
“Papa ” nisqa qelqapin Enciclopedia Católica nisqa qelqa nin:“ Pedrotaqa [...] Cristo Señormi llapa Apostolkunaq kamachikuq kananpaq churarqan ”.
Ejemplopaq, impuesto pagasqaykupiqa allintan rimanchis, manataqmi llullakunchischu, may huch’uyña kaqtinpas, negocionchispi.
Ichaqa suyanmi kamachikuyninkunata kamachikuyninkunata kasukunanchista.
Kay huch’uy t’aqa cristianokunan Jehová Diospa munakuyninta huknirayta sientenku.
Antonio: Allinllachu, Luis.
SUJETO DE CUBIERTA | ¿MAYTAQ TARIKUNCHIK SUYUCHAYTA?
Sapaqchay.
Jesusmi niwarqanchik “hanaq pacha Yayaqa [qunqanqa] chuya espirituta payta mañakuqkunaman”, nispa.
Yakuqa timpuchisqa kaptinqa utqayllam chullurun.
23 - 29 ñiqin ayamarq'a killapi
Sinchi sunqu
Allin punchaw llapanpaq.
EXORTACIÓN "MUNAKUYMANTA".
Pipas ch'akisqa kashan chayqa, hamuy; pipas munaptinqa, mana qullqillapaq kawsay yakuta hapiy. ”
Hukkunata yachachisun Diosta hatunchanapaq decidinankupaq
Chhaynaqa, casarasqa kawsayqa t’ikarinanpaqmi hunt’aq sonqo kayqa ancha allin.
TAKIKUNA 65 Y 48
JUSTICIA KAMACHINQA
¿Ima mosoq kamachikuykunatan Jehová Dios cristianokunaman qorqan?
Imaraykuchus ‘pisi tiempollaraq’ kachkan, ‘hamuqqa chayamunqa, manataq unaychu’”.
Kay willakuypa tukukuyninpiqa huk señalmi kachkan. Jehuqa “manan kutirirqanchu” Betelpi Danpi kaq ‘qori torillokunata’ qatikusqanmanta.
¿Imaynatataq José Maríamanta divorciakunman karqa? 1 / 12
• ¿Pablopa hinaspa Pedropa ima rimasqankum qawachin kay pachapi wiñay kawsay suyakusqanchikta?
Tukuy imatam yanapan, iñin, suyan hinaspa aguantan.
Qhawarisunchis Ana warmiq ejemplonta.
Chay peliculaqa kunan tiempopim qawakun, chaypim willakun huk mozo Jehova Diosta kusichinanpaq kallpanchakusqanmanta.
[...]
Bibliaqa nillantaqmi Satanas Jerusalén llaqtaman ‘apasqanmanta’.
Kamachikuy Simipi manaña niranchu Pascua fiestata ruwanankupaq Jerusalén llaqtaman warmikuna hamunankuta chaypas, sapa wata qosanwan kuska riq. Chaypaqqa llapanpiqa yaqa 300 kilómetro (190 millas) purinanku karqan.
¿Imatam qawachirqa chay runapa mañakusqan?
1950 watapi julio killapim tayta-mamaywan Nueva York llaqtaman rirqaniku Yankee Estadiopi huk nacionkunapa hatun huñunakuyninman rinaykupaq.
Ichaqa manan chayraykuchu ch’inlla phawasqanchista, sapa kuti samariyta atisqanchistapas.
Wañuchiy.
kikin wasita hatarichiy.
(Leey Santiago 1:13 - 15; 1 Juan 5:3 ).
Manan, kaypin tiyani.
Tiempowanqa tuvaluano simipi imaymana panfletokuna, librokuna ima lloqsimurqan. 1983 watapin Australia nacionpi sucursal tuvaluano simipi Qhawaq revistata horqoyta qallarirqan.
Askha viudokunapas chhaynatan yuyaykunku. Ejemplopaq, Millqa iskay chunka phisqayoq watañan casarasqa karqan.
Jesusqa yacharanmi discipulonkuna kusisqa kanankuta Jehová Diosta servispa ocupasqalla predicaqtinku.
b) ¿Ima asuntokunapim yuyaymanachwan?
Jehova Dios Moiseswan rimaptinqa, ñawpa tayta Abraham, Isaac, Jacob ima, unayña wañusqaña karqanku, 329 wata ñawpaqtaraq Abrahanqa wañukurqa; Isaac, 224, Jacob, 197 —.
Paykunaqa allintan uyariwarqanku, Bibliawanmi yuyarichiwarqanku Jehová Dios munakuwasqanta, ñoqawan kuskataq mañakurqanku.
¿Imaynatan Jesús kay pachapi kashaspa espiritual tutayaqpi kaqkunata qespichirqan, ¿imaynatan kunanqa chayta ruwan?
Askhan Betelman hamunku mana especializasqa yachachisqa kaspanku.
Chayraykum tayta mamakuna yanapananku escuelapi mana manchakuq kanankupaq.
Diospa mana tukukuq atiynin
¿Imanasqataq ninku sinchi “sisiq qapariywan” utaq huk versión nisqanman hina “uriq mana uyariq qapariywan” ripunqaku nispa?
Paymi nin: “Precursor kaspa, kunantaq congregacionpi anciano kaspa educacion chaskisqayqa ancha valorniyoqmi.
Imapi kasqanta qawaspaykiqa yuyariy espiritual pachaqa manam aycha pacha hinachu, chaypiqa imapas qawanapaq hinaspa sientenapaqmi.
a) ¿Ima tapuykunatan Jesús tapurqan?
• ¿Imamantataq allin willakuykunamanta Romanos qillqapi resaltasqa kachkan?
¿Reqsirqankichu chay ñakariq runata?
• Bibliapi willakuykunamanta actuayta ruway.
Índice nisqa
¿Rikukurqachu responsable wayna kasqanmanta?
Mañakuypas, Santo Espiritupas kallpatan qowasunman allin kaqta ruwananchispaq. Chhaynapin Diospa saminchayninta chaskisun.
Proverbios 13: 20 texton willan “yachayniyoq runakunawan kuska puriqqa yachayniyoqman tukupunqa, mana yuyayniyoqkunawan kuska puriqmi ichaqa mana allinta ruwanqa”, nispa.
¿Imakunatan yachachiwanchis Leví runakunaq mañakusqanku?
Rey Salomonpas taytan Davidmantan ancha valorniyoq espiritual herenciata chaskirqan.
Kunantaq cadenawan watasqaña kashan, ¿imaynatan hunt’anqa Roma llaqtapi allin willakuykunata willayta munayninta?
Honranakuymanta rimaspaqa, umalliychis. ”
29 PÁGINA
Cheqaqmi predicasqanchista hunt’ayqa manan facilchu, ichaqa askhan allinninchiskuna, manan ñoqallanchispaqchu, aswanpas willakuyninchista chaskiqkunapaqpas.
Ichapas chay watakunapi Roma llaqtapi gobiernoqa cristianokunata kamachirqaña Estadopa religionninpa ritokunapi yanapakunankupaq.
Huk yuyaylla huklla kayta pisiyachiq yuyaypas envidiakuymi.
¿Hayk’aqkamataq maqanakuymanta quejakunay mana qespichiwaspayku?
Qolqemanta, imapas kaqkunamanta ima yuyaykusqaykita t’aqwiriy.
(Leey Juan 3:16; Romanos 6:23).
¿Imanasqataq kayta ninchik?
Asllaña karqanku chaypas, pachantinpi predicayta qallarirqanku, chaymi Diospa Reinonmanta astawan rimarqanku, nisunmantaq cristiano religionpi nina rawrayta hatarichirqanku.
Mikhuy mana tolerancia kaqpa sintomasqa mana sinchi alergia kaqwan llakikuypaqchu.
Trigota ñut’uspa hak’uta ruwanku.
Chiqamanta, wakin kutipiqa umallikuna imatachus tapuwananchik kanqa ruwanankuta junt?anankupaq.
Reinomanta tukuy sonqowan predicasqanmi, ‘huk nacionkunaman k’anchay hina’, yuyarichiwanchis kay pachantinpi allin willakuykunata tukuy sonqowan predicananchista.
¿Kallpachakuykuchu iñiq t’aqata yanapananchispaq?
Sonqonchik manaña kuyuriptinqa wañusqanchikraykuñam saqisqa kanchik.
Musquyniypiqa qamwan ñuqawan maqanakuchkarqayku.
Hinaspapas espiritual k’anchayninkumanta karunchakuspankun ñak’arinankupaq, wañunankupaqpas huchachasqa karqanku.
Paytan mañakunanchis yanapawananchispaq, may hatunña huch’uyña sasachakuyninchiskunaña kanman chaypas.
(Leey Deuteronomio 18:10, 11).
¿Pitaq chiqaptapuni Davidpa hinaspa runankunapa necesitasqankuta huntachirqa?
Jesusmi Rey coronasqa karqan, qhepa p’unchaykunan qallarirqan.
Chay idolopa ñawpaqenpi mana qonqorikusqankuraykum, nina rawraq hornoman wischusqa karqaku.
Chayqa kanman karqan violación nisqa principio fundamental de justicia nisqa.
Familian ukhupin Abelqa mana pitapas tarirqanchu allin ejemplota.
Kay yachachikuypin Israel nacionpa historianpi wakin sucedesqanmanta t’aqwirisunchis, chaykunan aswanta rimashan Diosta mana hayk’aqpas qonqananchista.
¿Imatan repararqanku mana rimayniyoq iñiq t’aqapi wakin tayta-mamakuna, ima sasachakuypitaq kashan?
Chay tumpasqankuqa hukniraymi karqan.
¿Kanchu familiaykikuna Bibliaq willakusqanta uyariyta munaq?
Huk hark’akuytaqmi rikhurimun tayta-mamakuna wawankuq nisqankuta exagerasqa otaq mana allinta rimaqtinku.
Richardmi nin: “Semana tukuypim mozo-sipas iñiqmasinchikkunaqa yaqa qanchis runakunamanta huñunakuspa orqokunaman riq kayku, llapallankum senderismopi puriq hina pachasqa kaspayku”, nispa.
Hinaspapas pisqa wata qhepamanmi ñawpaq kutita hunt’akurqan, Jehová Dios saqerqan Babilonia ejercitokuna Jerusalén llaqtata thuninankupaq.
Aswanpas apóstol Pablon qelqaran: “Ima ruwasqaykichistapas tukuy almaykichiswan ruwaychis Señor Diospaq hina, amataq runakunapaqchu”, nispa.
Discurso qosqay estadiopin huk t’aqa iñiqmasikuna reparachiwarqanku.
Paykunata yanapanapaqqa, paykunawan rimaspa interesakuywan uyariymi, chhaynapi yachanapaq ima necesitasqanku sentimientonkupi espiritualpipas.
Manusqa.
¿Imataq wawanchikkunawan pasanman karqa? ” (Janet, Estados Unidos)
Tukuy sonqonwanmi Moisesqa reqsikuran manaña phiñakusqanmanta, chaywantaq Prometesqa Hallp’aman mana haykusqanmanta.
Hatun ayllunña uywanan karqan chaypas, manañan tragota venderqanñachu, kunantaq qelqakunata vendespa kawsashan.
Ancha kusikunapaqmi kani enteron pachapi iñiqmasinchikkuna, paykunaqa hukllawasqa Jehova Diosta yupaychanku hinaspa servinku hinaspa sunqumanta kuyanakunku.
Runakuna yachayta munasqankuqa normalmi wañuq kuyasqanku runakuna ñakarichkankuchu icha manachu.
Tapurqanim cristianokuna kasqankumanta.
Chaymantapachan kay Hallp’api wiñaypaq kawsakuyta suyakuqkunaqa hanaq pachapaq akllasqakunawan yanapachikurqanku. Hinaspapas kunanqa llapankun Jehová Diosta servinku, “atiyniyoq ejercito” hinataqmi kankupas.
¿Creenkichu huk p’unchay kay simikuna hunt’akunanta?
Sapallaykiña kashaspapas ama tentasqa kaychu k’iriq simikunata otaq phiñachiq simikunata rimanaykipaq.
Payraykun askha detallekunata yacharqayku, chaykunan iñiyninchista kallpacharqan, chaykunan tuparqan Jehová Dios herenciata qosqanmanta, paymanta, kachasqan Jesucristomantawan yachayta tariqkunaman.
Sapa killam firmanaykipaq hamunayki.
Kutichiyninqa sut’inmi: yanqapaqmi.
Abrahanmi Eliezerta jurachirqa Isaacpaq mana Canaán warmita akllananpaq.
¿Kallpanchakunichu Diosmanta mañakunaypaq, estudianaypaq, huñunakuyniypi, predicaypi hinaspa huk cristianokunamanta huk ruwaykunapi?
Cheqaqmi “sasa sasachakuy tiempokunapi” kawsasqanchis, askha runakunapas “k’arak sonqo” kasqanku, manataqmi “allin kaqta munakunkuchu”.
Josiah, 1/2 judiokuna “mana yachaywan ruwarqanku”, 6/15
Ichaqa kay tapukuymi hamun: ¿imaynatan Jehová Dios, chanin, ch’uya, qhawariwasunman, huchasapa, chanin?
Yaqapaschá Oriente Próximo nisqapi iskay waranqa wata qallariypi camellota utilizasqankuqa manaña askhachu karqan chaypas, tukuy imapas rikuchin mana llapanpichu mana reqsisqa kasqanmanta.
Familiakuna “wasikunata hatarichinqaku, hinaspa chaypi tiyanqaku; Uvas chakrakunata tarpuspa rurunkunata mikhunqaku”, nispa.
Apóstol Pablon ichaqa Diosta reqsiyta mana munaq wakin runakunamanta qelqarqan: “Yachayniyoq kasqankuta nispankupas, mana yuyayniyoqmi kapurqanku”, nispa.
Llank’ayninchispi samarinanchismantaqa, Pabloq kay yuyaychaynintan sonqonchispi hap’iyku: “Ruegakuykiku ama Diospa khuyapayakuyninta chaskikunaykichispaq, munaynintapas mana hunt’aychischu”, nispa.
Wakin runakunaqa kay yuyayqa mawk’a kananpaqmi yuyaykunku, ichaqa manan aswan pantayta atinkumanchu.
Sime sutiyoq casarasqa iñiqmasinchismi 40 watanpi kashaspa Filipinas nacionmanta lloqsipurqan, Oriente Medio nisqapi askha qolqeyoq llank’anata tarisqanrayku.
Cheqaqtapunin Diosqa ‘tiempota churan’ millay runakunata ch’usaqyachinanpaq, kay pachapi gobiernonta sayarichinanpaqpas.
Chaynallataqmi Diosqa mana piensasqanchikman hinachu nitaq munasqanchik horapichu mañakusqanchikta kutichinqa.
Ichaqa, Stanis?awwan Wandawan hina, tiempowanqa reparankumanmi iñiqmasinku paykunata cuidasqankuta.
Chaynapim kuyakuyninkuqa chirillaña kachkan.
"Kay pachaqa pasashanmi, munayninpas, Diospa munayninta ruwaqmi ichaqa wiñaypaq qhepan".
Bibliaqa ancha facil-llatam qawachin: “Payqa kuyarurqam”, nispa.
Payqa creerqanmi sasachakuyninkunamanta Jehová Dios huchayoq kasqanpi, manataqmi yuyaykurqanchu huk allichayta atisqanta.
Comisaríapiqa obligarqankun p’achanta horqonanpaq, chhaynapi boletoyoqchus icha manachus chayta qhawanankupaq, ichaqa, sut’inmi, manan imatapas tarirqankuchu.
Por cierto, kusisqam kachkani kunan punchaw hamusqaykimanta, imapas tapuyta munasqay kasqanrayku.
“Diosta munakuyqa kaymi: kamachikuyninkunata hunt’ananchis; chaywanpas kamachikuyninkunaqa manan llasa q’epichu, ”qellqarqanmi Apóstol Juan.
Ñawpaq kaq cartanpin nin: “Qhepa horañan, imaynan uyarirqankichis anticristo hamunanta, kunanpas askha anticristokunan hamurqanku; chaymantan yachayta tarinchis qhepa hora kasqanmanta.
Tribunokunaq, centuriokunaq kamachisqan, paykunan encargakuqku pukllaykunapi, teatrokunapipas ordenpi kananpaq, hinallataq nina wañuchiypi yanapakunankupaqpas.
“Ñoqa wakcha, wakcha, Wiraqocha yuyayninpi waqaychawachun. ”
Chaymantapas yachanaykin aswan yachayniyoq kayta, Bibliawan predicanaykipaqpas, chaymi yanapasunki kay ruwaywan astawan kusikunaykipaq.
chay kallpachakuyqa valellanmi
Yaqapaschá mana allin qhawarisqa runakunata waqaychan yanapan ima, tayta-maman wañupuqkunatapas.
Bibliaq nisqan tiempopi Diosman astawan asuykunanchispaq, pampachayninta chaskinapaqqa, ovejakunata sacrificiopi sacrificio ruwaymi karqan.
Quri manzanakunaqa ancha chaninniyuqmi.
Jesusqa allin yuyayniyoqmi karan
Qawanchikmi kay tukupay punchawkunapi Jehova Dios pusawasqanchikta.
Ama p'achayta mayllakuychu, chhaynapi qhepakuchun.
Hinaspapas yaqa kaqllatan ruwarqan askha runakuna Jesuspa huk yachachikuyninwan phiñasqa puriqtinku (leey Juan 6: 68, 69 ).
Ichaqa, pipas pampachaymanta kay tapuyta hatarichiptinqa, chiqaptam tapukuchkanku imanasqataq Jehova Diosqa mana uraykachirqachu, huchata hinaspa hatariytapas mana aguantarqachu.
Ejemplopaq, Biblian willawanchis cuerponchista nitaq yuyayninchistapas mana qhellichananchischu, chaymi mana cigarrota pitanchischu nitaq drogakunchischu.
Chukchayta aysarirunñam.
“Qaynallaraqmi chay escuelapa fotonta rikurqani, manataqmi yuyarirqanichu achka compañeroykunapa sutinta.
K’aspiwan allinta llamk’aq, k’aspimanta imakunata ruwaq.
• ¿Imaynatan yachanchis Jesusqa sapanka iñiq t’aqa espiritualpi imayna kashasqankuta allinta qhawasqanta?
Ichaqa, ¿imatan ruwawaq kawsayniykita wakmanta kamachikunaykipaq?
Wakinqa chay aychataqa ch’uya concienciawanmi mikhurqanku, idolokunaqa mana imapaschu kasqanta yachaspanku.
[Dibujokuna hinaspa recuadro 22 hinaspa 23 paginakunapi].
¿Imatan yaqa llapan judiokuna sonqonkuwan ruwananku karqan?
Mana allintachu qallunchikta, makinchikta, chakinchikta utaq cuerponchikpa ima partentapas mana allinta servichikunanchik, chaykunaqa ‘huchapa kamachikuyninmanmi preso apawasunman’.
Bibliaqa allintan nin: “Diosmi qankunapi ruwashan, chhaynapi munaypas ruwaypas”, nispa.
Chhaynapin, hamuq tiempopi Mesias chayamunanmanta willakuykunaqa mast’arishallarqan.
tilt.
Llamp’u sonqowan sumaq sonqowan serviqninkunawan rimasqanrayku.
¿Ima hatun privilegiotan Jehová Dios qowanchis?
Ichaqa, ¿imaynatan kay karu llaqtapi necesitasqankuta hunt’ankuman?
Ichapas wakinkuna, ima señaltapas utaq señastapas ruwaspanku, Zacaríasta tapurqaku chayta takyachinanpaq.
Iskay kinsa versiculokuna ñawpaqtaraqmi apóstol rimarqan imachus Abel, Abraham, Sara hina kamachikunata kallpacharqan: “Manan promesakuna hunt’akusqanta chaskirqankuchu, aswanpas karumantan rikuspa chaskirqanku”, otaq notaman hina “abrazarqanku paykuna".
Tiendamanta suwakuyqa ancha comunmi, chaymi achka runakuna piensanku: “Lliwmi chayta ruwanku, chaynaqa, ¿imaraykutaq mana ñuqachu? ”.
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Chay k’iriqa karqan Diospa enemigonkunaq makinpi Jesus wañupuqtin.
Diospa promesankunapi iñinanchista, decidisqanchiswantaq chayta rikuchinanchis.
Chhaynallataqmi Diospa kamachikuyninkunaqa yanapawanchis allinta decidinapaq p’achamanta, imayna allichakuymanta, kusirikuykunamanta, estudiananchismantawan.
• ¿Imaynatan Jehová Dios preparawanchis evangelizador kananchispaq?
Kay pachaqa wañuywan, nanaywan, ñak’ariywan ima hunt’a kashan.
Dios munakuy kaptinqa, ¿imaraykutaq mana allinkuna pasananta saqin?
Josue libropi israelitakuna Jerico llaqtata muyuykusqanku tiempomanta willakuypin huk sumaq rikch’anachiyta tarinchis.
Allin qosaqa esposantan munakun pay kikinta hina, kamachikuq kaynintapas llamp’u sonqowan qhawarispa ima rikuchin.
¡Rikchariy hinaspa kusikuywan waqay! ”
• ¿Imatan Nehemiaspa awqankuna astawan munarqanku, ¿imatan kunan tiempopi Diospa enemigonkuna maskhashanku?
"Munakuypa, thak kaypa Diosnin".
a) ¿Imatawantaq ruwasun Jehová Diosta Jesustawan kuyaspaqa?
Tuta hanaq pachata qhawarispaqa rikusunmanmi kay hatun "ejercito" nisqa ch'askakunamanta huk huch'uy t'aqanta.
Pedroqa Jesusmantan kayta niran: “Manaña hayk’aqpas payta rikurqankichischu chaypas, munakunkichismi.
Chhaynaqa, ¿imatan ruwawaq imapas sinchita llakichisuqtiyki?
Paykunaqa Bibliaq “diagnostico” nisqantan chaskirqanku, entienderqankutaqmi Dioslla “hampiyta” haywasqanmanta.
(Bibliapi aswan allin texto: Mateo 5:25.).
Chaymi Timoteota kacharqan iñiqmasikunata kallpachananpaq.
“Ama apurayllachu espirituykipi phiñakuy. ”
“Yugoyta apakuychis [...] almaykichispaq samariyta tarinkichis. ”
Llampu sunquwanmi doctorkuna niwarqaku: “Iskay wawaykikunaqa síndrome de Bardet-Biedl nisqawanmi unqunku, llakikuypaqmi mana hampi kanchu”, nispa.
Cheqaq cristianokunaqa manan yuyaykunkuchu imayna yuyaykusqanchista, imayna ruwasqanchistapas, manan yuyaykunkuchu “mana imapaq valeq rimaqkuna, yuyayta q’otuq” runakunaq yuyaykusqankuta.
Abrahampa churin Isaacpas hawka kawsayta munakuqmi karqa.
Diosta mana manchakuq, mana chanin kaywan reqsichikuq runakunaqa “mana pampachay atina”, kamasqakunapiqa sut’inmi rikukun Diospa mana rikuy atina sumaq kayninkuna.
Chaymantapas aswan allinta predicayta yachankumanmi, Jehová Diospaq astawan ruwayta munaspapas.
Ichaqa yachallasunmantaqmi kay tiemponchispi askha iñiqmasikunaq admirakunapaq hina iñiyninkumanta.
Hinaspapas, akllasqa kasqankuta niqkuna astawan yapakuptinqa, ¿llakikunanchikchu?
Yaqapaschá Sudáfrica nacionmanta Sarie hina sientekusunman, payqa 60 wata masñan predicashan.
¿Agradecekuykichu predicacionpi servisqaykimanta?
Aaron sutiyoq mecánico nin: “Yaqa llapa runakunan piensanku ‘pisichakuq’ llank’anayoq kayqa p’enqay kananpaq.
Ama qonqasunchu viudachá karqan, chhayna kasqanraykun sapallan wawankunata cuidanan karqan, wakinqa yaqapaschá wasi patapi tiyashankuraq.
¿Imaynatan cuerponchispi yanapawaranchis Bibliaq yachachikuyninkunata kasukusqanchis?
Jehová Diosmi yanapawasun imayna sientekusqanchista controlananpaq, tukuy imatapas ruwasun ñak’ariykunata pisiyachinapaq.
¿Imanasqataq Moisesqa seguro karqa ‘premionta’ chaskinanmanta?
Imatapas rantispa qullqita pisiyachiy.
Mana huchallikuspa tukukuykama aguantanankupaqqa Jehová Diospa yanapayninmi karqa.
Ichaqa Bibliaq allin yuyaychasqankunata kasukuyqa yanapawasunpunin.
Llama rutuy pacha chayamuchkan.
¿Imaynatan kacharichiy Diospa munaynin hunt’akunanpaq yanapan?
Chayllam iñiqmasinchikkunaqa sapa aylluwan estudiota qallarirqaku.
Imaraykuchus, mana pipas reparanqachu paykunaman munakusqanchista, munakusqanchistapas mana rikuchiqtinchisqa.
Ripuqtiymi hunt’a kasharqan, ch’usaq makillataqmi Jehová Dios kutichimuwarqan.
Mana manchakuspan predicasqanmi Israel nacionpi ancha reqsisqa karan, chaymi soqta pachak wata qhepaman Jesuspa mana manchakuq kasqanta rikuspa runakuna creerqanku kawsarimpuq Jeremias kasqanta.
Hanaq pachamanta, imapaq kasqanmantapas hukniraymi creenku.
Chhaynaqa kusisqa familiayoq kanapaqqa Jehová Diostan munakunanchis, payta munakuspaqa runamasinchistapas munakusunmi.
Kunanqa, tukuy kaykunaqa huk tapukuytawanmi hatarichin: ¿Dioschu imatapas ruwanqa kay millay huchasapata hark’ananpaq, paymi llanthunpi askha millaykunata, ñak’ariykunata ima apamun?
kimsantin.
¿Imatan kay versiculokuna yachachiwanchis Diospa gobiernonmanta?
¡Mayna honormi kay qispichiy llamkaypi yanapanakuyqa!
(Bibliapi aswan allin texto: Proverbios 29:15.).
“Ñoqapaqqa aswan importanten honrado wawayoq kay, askha kapuqniyoq kaymantaqa. ” (VICTORINA) nisqa.
paykunan qarqowanchis
Qatiqnin yachachikuykunapim qawarisunchik ima willakuynin kasqanmanta hinaspa maykamam kawsayninchikta yanapanman.
Kiru nanaypaqqa allinmi kachi yakuta simipi waqaychay.
1, 2. a) ¿Ima situacionkunan llapa runakunaq común kasqanwan sinchita llakichiwanchis?
Chaymantapas qawachinchikmi mana Satanaspa kay pachapi kasqanchikta, mana manchakuspanchik llamkaqmasinchikkunaman utaq estudiaqmasinchikkunaman, chaynallataq vecinonchikmanpas ayllunchikkunamanpas, Jehova Diospa testigonkuna hinaspa Jesucristopa discipulonkuna kasqanchikmanta (leey Marcos 8:38).
Ejemplopaq, Jesusqa huk kutipin sinchi llakisqa kashaspa “qunqoriykukuspa mañakuyta qallarirqan”. Imataq karun?
Hinaspapas askha nacionkunapin chhayna kashan.
Cuchillo ceremonial nisqa.
Bibliaq nisqan hina, “kaykunatan angelkunaqa allinta qhawariyta munanku”.
Kay asuntomanta aswan allinta t’aqwirisunchis.
Mayqen cristianopas yachanmi mana ancha allin kaqkunapas mana sasachakuspalla llamkaynikichikman yaykumusqanta.
Ichaqa chay wata sapa semana sábado p’unchaywan tupasqanraykun “hatun” sábado p’unchay karqan, iskay kuti sábado p’unchaymi (leey Juan 19: 31, 42 ).
Chay ruwasqanqa, paywan Taytanwan paykunata munakusqankuta sut’incharqan, ancha importante llank’ayta paykunaman encargaspa.
2007 watapin sinchi sayk’usqa sientekuyta qallarirqan, sapa p’unchaytaqmi sinchita uma nanarqan.
Ñawpaq qillqasqapi yacharqanchik misioneroqa evangelizananpaq kachasqa kasqanta, chaymi runakunaman allin willakuykunata apamunanpaq.
¿Imatan allinta decidinanchis?
Diosta allinta reqsispaqa astawanmi payta munakusun.
Astawan yachayta munaspaqa, Tesorero nisqawan rimanakuy (718) 560 - 7500 nisqaman waqyaspa utaq ñawpaq parrafopi nisqa direccionman qillqaspa.
Wasiypiqa hawapi sumaq grabasqa platokunamantam mikuyku.
Ejemplopaq, allin willakuykunata hukkunaman willasunman, casado vidanchistapas huk familianchistapas kallpachasunman, espiritualidadninchistapas astawan estudiasunman huñunakuykunaman rispapas.
Pachaknintin watakunam achka religionpi umalliqkuna harkarqaku runakuna bibliata leenankupaq.
Sichus hukkunawan kallpachaq temakunamanta rimayta yachasun chayqa, yanapasunmi espiritualninkupi, sonqonkupipas allin kanankupaq.
Chawpi pachakunapiqa ancha riqsisqam karqa Europapi chay riqsisqa sutita qaway, chaytaqa tawa hebreo letrakunawanmi qawachirqaku, chaykunatam riqsinku Tetragrámaton nispa, aswantaqa YHWH (otaq JHVH) nispa tikraqku.
b) ¿Imaynatan yachanchis kay pachaqa mana qonqayllachu paqarimusqanta?
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi
Nombrekuna waqyay tukukuqtinmi huk cuartelman apawarqanku, chaypin Holanda nacionmanta Alemania nacionmanta askha pachak hermanakuna chaskiwarqanku.
Hinaspapas kay Pachapi kashaspan Jesusqa Diosmanta mañakuspa ima yuyaykusqanmanta, ima sientekusqanmantawan willaran.
Jehova Diosqa hebreo rimaypi sutim, chay sutiqa “Paymi Kamachin [utaq Ruwachin]” ninan.
Kallpanchakurqanim Bibliapi allin piensaykunawan yuyayniypi hapichinaypaq.
Uywakunaqa aswan pisin noqanchismanta, Diosqa manan suyanchu runa hina qhawarinanchista.
Chaypiqa pastorñam karqa, ichaqa directormi nirqa iglesianmanta suwakusqanrayku chaypi kasqanrayku qarqunanmanta.
¿Imanasqataq Pedropa ejemplon kallpanchawanchik?
IMATAQ RUWAYKI: Saludnikita cuidakuy.
Hukninmi sut’incharqan: “Hinalla purinaykupaqmi kallpachanakuq kayku”, nispa.
Jesuspa chawpinta revelacionta chaskisqanmanta pay kikinpa willakusqanta leesun: “Tawa angelkunatan rikurqani kay pachaq tawa k’uchunpi sayashaqta, kay pachaq tawa wayrakunata hark’ashaqta [...].
¿Imaynapin Jehová Dios tukuy sonqowan hunt’aq karqan hatun sutinman?
b) ¿Ima comun objetivokunatan t’aqwirisunchis?
Bibliaq nisqan: Almaqa kikin runan otaq runaq kawsayninmi.
Kunanqa, ¿Jehova Diospa pusaynintachu salmista munarqa?
Chaywanmi convencechirqa Bibliamanta cursota ruwananpaq hinaspa huñunakuykunaman rinanpaq.
Nillantaqmi runakunaqa “manan munayninkumantachu dueñochakunku.
1, 2. a) ¿Imanasqataq Jesusqa Martata kuyarqa?
“Magog hallp’amanta Gog ”, Biblian willan:“ Wayra-para hinan haykunki.
Ichaqa, ¿imataq kanman wakcha kaspa mana chaypaq qullqiyuq kaptin?
¿Cheqaqtachu qosayki otaq esposayki familiaman nishuta k’askakun?
Otaq Diosta tapusunman imatachus apostolkuna Jesusta tapurqanku: “Astawan iñiyta qowayku”, nispa.
Californiaman tiyaq rirqan, chaymantataq Hawai llaqtaman, chaypin creerqan paraisota tarisqanpi.
¿Imaynatan iñiq t’aqa rikuchin watukuq umallikunata respetasqankuta, ¿imapitaq chay ruwasqanku?
SUJETO DE CUBIERTA | ¿PITAN HAMUQ PUNCHAWTA RIKUnman?
Chaymantapas, humilde kaspaqa respetasunmi hukkunapa piensasqankuta hinaspa piensasqankutapas.
Kunanqa kinsa razonkunata qhawarisun imaraykun honrado kayqa ancha importante.
Ichaqa Jobqa tukuy sonqowan munakuywanmi muyuriqnin runakunatapas tratarqan, entienderqanmi mana chayta ruwaqtinqa manaña Diosta manchakunanta.
Paymi nirqa, ancha sumaqmi kay sutiqa rey Davidpa tiemponllapi bibliapi rimasqan, kunanqa chay tiempomanta arqueológico registrokunapipas rikurinmi.
“Ruphaq Embers” Chulluq Oposición
(Tupachiy Hechos 17:16, 17).
¿Imaynatan Jehová Dios yanaparan Egiptomanta lloqsimuq runakunata kuska qhepakuspa?
Pisi kallpanchiskunawan maqanakunapaq ñawpaq kaq ruwayqa chaykunata reqsiymi.
Chhaynata ruwaspan Timoteoqa yuraq chukchan contra sayarishanman.
Chaywan yanapachikunchik imarayku kay Pacha mana paraisochu kasqanmanta, imarayku qispichiyta necesitanchik, imarayku wañusqanchikta ima.
“Sayaychis, umaykichistapas hoqariychis, kacharichisqaykichisqa qayllaykamushanñan. ”
¿Imataq chay mana kaqlla kananpaq yanapan?
‘Reinopa churinkuna’ imapunichus kasqankuta rikuchisqanku: venenoyoq qurakuna.
Allin kayqa allin kawsaymi.
Hinaspa qanpas, ¿hayk’aqllapas kusisqachu sientekurqanki Bibliamanta estudiota umallispa?
Hinaspapas iñiq t’aqaykipas allintan yanapasunki chayta ruwaspaykiqa.
Chaymantapas, kuyakuyqa tukuy imatam “suyakun”.
¿Ima ninantaq ancianokunapaq tayta-mamakunapaqpas ‘justiciapi wanachiy’?
Aswanpas confianchismi Jehová Dios iñiq t’aqata umallisqanpi, allin kaqta ruwananpaqpas.
Hinaspa, ¿imaynatan hukkunata kallpachasunman familiankuwan qhepakunankupaq?
Chaytan policiakuna yuyaychanku: hark’akuq ruwaykunata ruway, chaymi peligroso situacionkunamanta karunchakuy.
Tawantin Evangeliokunapim qawachin Moises, David hinaspa Salomon Jesuspa rikchanachiynin, payqa Jehova Diospa akllasqan hinaspa Diospa Gobiernonpi Rey akllasqa kasqantam.
Bueno, payqa tukuy kawsayninpim Jehova Diosman sunqu karqa.
Kay transcendental llank’ayqa espirituq pusasqanmi ruwakun, imaynan ñawpaq siglopipas karqan hinata.
Chay tiendapim allin mikuykunata rantikunku.
Qurakunata apakuy conejillos de indias mikhunankupaq.
Ichapas aswan facilta tarinchik huk runa ñuqanchikpaq tanteananpaq saqiyqa.
Imaynan taytapas wawankunata khuyapayakun, chhaynatan Jehová Diosqa payta manchakuqkunata khuyapayarqan.
Chay nacionqa Jesucristoq akllasqa wawqenkunamantan karan, chaymi aycha Israel nacionpa mana hunt’asqan llank’ayta hunt’arqan: Diospa sutinmanta willananpaq.
Arí, allintan entienderqani, sichus nazikuna hukmanta admirachiwankuman Diospa Reinonmanta willakuspa chayqa, sinchi sinchi muchuchiymi kanman.
Mesiaspa llank’ayninmi tukukapun
Rikusqanchis hina, amigontin kanankupaqqa Jehová Diosmi chay waskhaq kinsa kaq q’aytun kanan.
Tutaña karqan chaypas, huk qhariwan huk warmiwanmi tuparqani.
Yaykuna.
Ichaqa ñoqapas wasiypas Jehová Diostan servisaqku”, nispa.
Lucas ñawpaq kaq qelqamanta rimasqanmi rikuchin Jesuspa nacesqan p’unchay 2 watapi manaraq Jesús hamushaqtin.
Payqa chay rebeldekunatan chinkachinman karqan, ichaqa chay hina kaqtinqa manan hayk’aqpas hunt’akunmanchu karqan kay Pachamamapi Adanpa Evaq mirayninkunawan hunt’achinanpaq yuyaykusqanqa.
Puñunaykipaq puñunaman llimp’iy.
Huk punchawmi hukninpa wasinman qayarqani, kutichiptinkutaqmi uyarirqani rimasqankuta asikusqankutapas.
Huk ayatam tarirurqaniku.
monjakuna.
¿Imatan ruwananchis yachasqanchis sumaq cheqaq yachachikuykunawan?
b) ¿Imatan yuyarinanchis Jesuspa Yuyarina p’unchayninman rispa Jehová Diosmanta, payqa Hatun Abrahammanta?
Manaraq imatapas decidishaspa yuyaykuy imaynatas qanta otaq hukkunatapas afectanqa chayta
Huk kutinmi supaypa hap’ichisqan runa sinchi kallpawan tupananpaq hamurqan, chaymi mana pipas watasqata hap’iyta atirqanchu, nitaq cadenawanpas.
Chhaynapin hanaq pacha Yayanchis chaskinqa hatunchasqa, llaqtanpa sutinpas hatunchasqa kanqa.
Jehová Diosqa uyarinmi hukmanyasqa runakunapa qapariyninta
bibliapa nisqan
Runakuna Jehová Diospa mana formasqanta saqeptinkuqa, ¿imaynatataq paykunapa hawanpi autoridadninta qawachin?
Jesusqa mana manchakuspan judío religionpi umalliqkunatapas huchacharqan, paykunan yanaparqanku k’aspipi wañuchisqa kananpaq.
¡Mayna kusisqachá karqanku!
Ichaqa rimanakuyniyku kusikunapaq kasqanraykum, mikuy horakunaqa hawkalla tarikurqani, chaymi yanapawarqa escuelapi chaqwakunamanta, chaqwakunamanta hinaspa hikutasqa kasqankumanta manaña hukllawakunaypaq. ”
Bueno, chaytaqa ruwawaqmi: chanin hinaspa hunt’aq kay.
Ñawpaqpi rimasqayku hermanaqa kay hinatan sut’inchan: “Yacharqanin mana pitapas obligawaqchu Jehová Diosta nitaq ñoqaykutapas munakunankupaq.
Índice nisqa
“Kunanmi astawanqa chaskikuni”, 12/15
¿Piwantaq ovejakuna representaran?
Chaymantapas, paypas discipulonkunapas willarqankun hamuq tiempopi huk sucedenanta, chaykunamantan askhata rikunchis tiemponchispi.
¿Allinchu kachkanku?
Acciones y bonos nisqakunataqa mana imamanta hark’asqallan Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania nisqaman qosunman.
Kunanqa reqsikullantaqmi orgulloso kashasqanmanta, Jehová Diostapas huchachayta qallarisqanmantawan.
Askha tayta-mamakunan wawankuwan leenku “¿Acasualidadchu icha ¿diseñochu? revistamanta ¡Despertad!
¿Imatan ruwawaq chay sasachakuymanta ñawpaqmantaraq yachanaykipaq?
Hinaspapas nillantaqmi: “Ancha kusikunapaqmi esposaypa imayna sientekusqanta rikuspayku kuska estudiaspayku espiritualpi alhajata tarispayku”, nispa.
Manan derechoyoqchu kanchis hukkunata juzganapaq. Chayraykum mana criticanchikchu nitaq sospechanchikchu.
Sichus sasa ñoqanchispaq chayqa, ¿hanayllapi estudiayman yachasqaña kasqanchisraykuchu?
b) ¿Ima qillqasqataq 2008 watapi?
Pabloqa mana iskayrayanapaq rimaywanmi qallarirqa: wañusqakuna mana kawsarimpuptinkuqa, Cristopas manam kawsarimunmanchu karqa.
Jesusqa yacharqam kay pachapi kawsayqa llakikunapaq kasqanta hinaspa llakikuna hinaspa sasachakuykuna kasqanchikta.
¿Imaynatan askha runakuna ruwanku iñiq t’aqapi munakuy kamachikushaqta reparaspa?
Paraisopiqa kay pachapi tukuy tiempoy kanqa huk ruwaykunata ruwanaypaq, chaykunatan gustawan.
Casarakuq amigon, graduakunanpaqña kashaq wayna, wawata suyakuq casarasqa...
Yaqapaschá manaña Diospa Reinontapas ñawpaqman churasunmanñachu.
¿SASAN chaskinaykipaq hinachu kawsayniykipi cambiokuna kaqtin?
Otaq yaqapaschá Levita takiqkunapa yanapayninwan ruwarqa.
Biblian willan wakcha kayqa sapa kutilla sasachakuy kasqanta. (Leey Juan 12:8).
Canaán llaqtapi familianpa allin kausayninta saqespanmi pachak-pachak kilómetro karuta purirqan, yaqapaschá sapallan, Harán suyuman.
Enteron pachapi millonnintin leeqkunam piensanku Traducción del Nuevo Mundo nisqa chay kamachikuykunata huntasqanta.
Chay llank’ayqa anchatan kusikurqan, llapa chay runakuna Jehová Diosmanta yachashasqankuta yuyaykusqanrayku.
medios de comunicación nisqakuna.
Diospa espiritunwan pusachikuyta munaspaqa kay pachaq espiritunpa contranpi kananchis.
¿Espiritual herencianchista chaninchanchischu?
¿Imaynatan qosa esposanta hatunchanman?
“Tukuy ima ruwasqaykipipas ch’uya kaychis. ”
¡Ancha milagro Satanaspa rakinasqa pacha chawpinpi!
Chhayna kaqkunaqa ch’uyapunin Diospa kamachikuyninman hina yuyaykuqkunapaq, ichaqa manan ch’uyanchu waqllisqa yuyayniyoq runakunapaq, qhelli concienciayoq runakunapaqqa.
Fundación tapurqa sichus chay videota achka primaria hinaspa secundaria escuelakunapi yachachisqankupi servichikunmanchu, chaymi permisota qurqaku.
Josíaspas aswan allintan yuyaykunan karqan imachus pasashasqanmanta.
18 Jehová Diosta serviymi aswan kusichiwan
WAKIN YACHAYKUNA:
Jonadabpa rikch’anachiynin cristianokunatan invitanku predicanankupaq
Imanasqa?
Jesusmi willaran: “Diosqa anchatan munakurqan kay pachata, chaymi sapallan Churinta qorqan, paypi iñiq llapa runa mana chinkananpaq, aswanpas wiñay kawsayniyoq kananpaq”, nispa.
Imayna?
Tiempo, watapi ima horapas, hukkunapas imayna p’achakunanchistan yanapawasunman.
wanay? Manam, manapunim!
Qhawarisunchis imaynata.
Imaraykuchus chaywan rikuchikun mana khuyapayakuq kasqanta, aswanpis ruwananmanjina llamk?asqanta, Jehová Diospa chanin kamachiykunamanjina kachkasqanta ima.
Wiñaypaqmi yuyarinqa pacto ruwasqanmanta. ”
Predicaspaqa iñiyninchistan kallpachawanchis, Diospa promesankunata, kamachikuyninkunatawan yuyarichiwasqanchisrayku.
Chay iskay hatun kamachikuykunaqa pisillapin willashan Dios serviqninkunamanta imatachus suyasqanmanta. [31 paginapi dibujo].
Entiendenchikmi “justiciapa pechon” ancha allin kasqanmanta, chaymi mana huk minutollapas hurqunchikchu.
Chayraykun Judasqa mana kawsarimpunanpaq hinachu, chayraykun Jesusqa payta suticharqan “wañuchiq churin” nispa.
Manaña hayk’aqpas creerqanchu wañuy tukuy ima tukupunanta chaypas, manan segurochu kasharqan, tapusqanpa kutichiynintataq tariyta munarqan. - ¿Imataq wañuspanchik pasawanchik? nispas pastorninta tapusqa.
Paykunaqa manan piensankuchu akllasqa kasqankurayku wakin cristianokunamanta aswan santo espirituyoq kasqankuta. Nitaqmi creenkuchu Bibliata hukkunamanta aswan allinta entiendesqankupi.
Cristo, cristiano huñunakuypa Umalliqninmi, kay "hunt'aq allin yuyayniyoq kamachiman" qorqan kay Pachapi kaqninkunata kamachinanpaq.
Kay yanapakuyqa yanapawasunmanmi ima asuntotapas entiendenapaq otaq imatapas aswan allin ruwanapaq resaltanapaq.
“Chaymantan hukninta churaran Betelman, huknintataq Dan llaqtaman churaran.
Ejemplopaq, reparankipaschá soltero amigoyki huknin mana Jehová Diosta serviq runaman k’askakusqanta.
Satanas, ‘kay pacha kamachiq’, Jesucristowanqa mana atirqachu.
Ichaqa, ¿imatam ruwan amistadninwan mana kusikuqkunawan?
Runakunaqa mana rikusqanchik kaqkunata yuyaymanayta atinchikmi.
Sapa watanmi askha runakuna tiemponkuta kallpankuta t’aqanku amigonkupaq otaq familiankupaq “perfecto” regalota maskhanankupaq, huk especial ocasionpi.
Qawasun imachus pasasqanmanta, yarqaymanta ayqinanpaq, tiyasqan ch’aki suyumanta (Beer - lahai - roí, Negeb suyupi) lloqsispa wichay ladoman astakurqan, Gerar llaqtaman, Filisteakunaq hallp’anpi.
Tuku.
¿Nervioyki chinkachisqaykimanta hinaspa llakisqa tarikusqaykimantachu mana chaskirqankichu?
¿Allintachu qan kikiykita reqsinki?
Kawsay unu pukyukunaman pusasqa kanankupaq hina qhawarisqa
hatun yachay wasi.
Huk tiempo qhepamanmi Sudamérica nacionman serviq rirqanku, chaypin Diospa Reinonmanta willaqkuna anchata necesitanku.
• ¿Imaynatam yanapawasun Jesuspa imayna ruwasqanmanta entiendespanchik Jehova Dioswan allin amistad kananchikpaq?
Ichaqa Jehová Diospa cheqaq amigon kayta munaspaqa mana iskayrayananchismi payta mañakuqtinchis uyariwasqanchismanta.
Huk señoran kaynata qelqarqan tiyasqan suyupi sucursalman: “Kusikunin Testigokuna wasiyman hamuspa Bibliamanta rimapayawanankupaq.
Bueno, Jesusqa mana tupachiy atina honorniyoqmi karqan hanaq pacha Taytanpa qayllanpi tiyasqanrayku.
Apóstol Pablon qelqaran: “Awqanchis kashaspanchismi Churinpa wañusqanwan Dioswan allipunachisqa karqanchis”, nispa.
Bibliaq Apocalipsis libron manaña willanchu hayk’aq pasasqanmanta chaypas, askha sucesokunamantan rimashan, chaykunan yanapawanchis yaqa yupayta.
[9 paginapi dibujo].
willay.
Chayqa Diospa kamasqan sisteman, runakuna amigon kanankupaq, payta yupaychanankupaqpas.
Álexqa honrado, llank’aqmi, sumaq sonqotaqmi.
¿Atiymanchu ejemplokunata qoyman compañeroykunaq mat’ipayninta hark’asqaymanta?
Chaynallataqmi huk anciano iñiqmasinchikta yachachiq riptinqa Bibliapi wakin versiculokunata willanman.
* Jehová Diospa testigonkunaqa kay kinsa metakunatan hunt’arqanku 130 más simikunaman Bibliata t’ikraspanku.
Chayraykun chay "mana wañuq nina" millay runakunata ruphachin, ichaqa rikch'anachiy yuyayllapi.
Chaykamaqa anchatan chaninchananchis profeta Isaiaspa rimasqan ‘ukhu cuartokunata’.
Huk kutitawanmi paganokunaq kamachin kapunman karan, manataqmi hayk’aqpas Moisespa Kamachikuy Siminta kasukuyta atinkumanchu karan, nitaq huchankumanta pampachasqa kayta atinkumanchu karan.
Hinaspapas Diospa enemigonkuna llik’iyta munaptinkuqa, amistadninkuwanmi harkakuyta atinku hinaspa kuskalla kanankupaq.
Allin michiqqa ovejankunata reqsisqanmantapas anchatan munakun.
¿Imatan yachanchis Davidpa ejemplonmanta?
Wayna-sipas kashaqtiymi Jehová Diosmanta anchata mañakuq kani, astawanqa importante decisionkuna ruwanay kaqtin.
Payta kasukuspapuni.
Paykunaqa 2 wawaykunam.
Chay mosoq superintendenteqa manan phiñakurqanchu, ichaqa yuyaykurqanmi mana imapas pasanmanchu hina mana ruwayta atinanpaq.
¿Imatan yachachiwanchis Gálatas 6:5 textopi tarisqanchis kamachikuy?
Chayraykum llamkayta tarinankupaq atipanakunku. Askha runakunan aswan askha horata llank’anankupaq obligasqa sientekunku, askha kutipin pisi qolqeta paganku. Kunanqa empresakunaqa aswan pisi llank’aqkunawanmi aswan askhata ruwanankupaq kallpachakunku.
¿Imaynatan rikuchirqanki Diospa promesankunapi iñisqaykita?
Wakin runakunaqa tukuy imata kikinkumanta tanteanankupaqmi kallpanchakunku.
Chaypin yachanchis Jehová Diospa kamachinkuna imayna tarikusqankuta, paykunan mana manchakuspa paypa favorninpi willanku, millay enemigon Satanastapas huchachanku (leey Apocalipsis 12: 17 ).
Jehová Diosmi Reyninta kamachin espadanta piernanman watananpaq.
• ¿Imatam yachanchik Salmo 73 qillqaqpa experiencianmanta?
? Lucas 22: 7 - 13
Jürgen warmin Gertrudewan kunankamapas hunt’aq sonqowanmi Jehová Diosta servishanku; kunanqa Alemania nacionpin precursor especial kapunku. 1978 watapin Austria nacionpi sucursalqa 6 simipi revistakunata fotocomponeyta qallarirqan, hinaspan huk huch’uy imprenta offset nisqapi imprimiyta qallarirqan.
Chaymi yaqapaschá carpintero hina mamanta sullk’a wawqenkunatawan uywayta hap’irqan.
¿Imanasqataq Laodicea lawpi cristianokunaman carta mana Bibliapichu?
Nelsonwan Augustowanqa kunanqa allin amistadmi kanku.
Payqa yuyaymanayllam, mana ima allinninkunata sut’inchaspa.
b) ¿Bibliapi ima willakuykunapas qawachin Jehova Dios mana pimanpas sayapakuq kasqanta?
Ichaqa qhapaqña otaq wakchaña kanchis chaypas, llapanchismi cheqaq qhapaq kayta atisunman: espiritual qhapaq kayta.
Cheqaqtapunin chaypaqqa huk tiempota hap’in, ichaqa Jehová Diosmanmi aswan qayllallapi sientekun.
13 wataypi kashaqtiymi alemán simita yachanaypaq yuyaykurqani, Alemania nacionmanta hatun qelqakunapi maskhasqay kutichiykunata tariyman nispa.
Ichaqa kallpachakusqanchismi valen.
Ichaqa reymi Esterta akllarqan reina kananpaq.
Chaywanmi mana literatura obra maestrallachu kapuwanchis, aswanpas Diospa yachayninpa paqariyninmi, chaymi k’ancharichiwanchis imapaqchus kawsay kasqanmanta.
Muhukunataqa llampu, allin allpawan qatana, chaynapi allinta wiñananpaq.
Ancha q’oñichiqmi, chaymi Diospa Palabranqa churan imaña kaqtinpas mana ruwananchispaq listaman.
¿Agradecekunchischu Diospa Palabranta espirituq k’ancharichisqanmanta?
Yuyaymanasun yuyaqña kashaspa huk casarasqakunata visitashaspa, paykunan manaña imatapas ruwaqchu kapunku.
Chhaynallataqmi Bibliata qelqaq Santiagopas reqsirqan cristianokuna mana tayta-mamayoq wawakunata, viudakunata, sasachakuypi tarikuq otaq sasachakuypi tarikuq runakunatapas cuidanankuta.
Gobiernoqa chay sentenciamantan apelarqan, ichaqa qhepamanmi chay juiciota saqepurqan Londres llaqtapi Herbert Kipps sutiyoq iñiqmasinchis contra huk sentenciata apamusqankupi astawan yuyaykunankupaq.
Mana hampiy yachakusqanraykum onqosqakunata cuarentenapi churaqku, chaymi obligasqa karqaku hukkunaman unqusqankumanta willanankupaq.
Saskatchewan (Canadá) llaqtapi Stenen llaqtaq qayllanpi kaq haciendapin wiñarqani.
Ichaqa reqsikunanmi, askha kutipin hanaq pacha kawsaypi iñiyqa mana allin teqsiyoqchu kasqanta.
Qullqiqa ancha tricky.
Ejemplopaq, Worldwatch Institute nisqapa willakuyninmi nin: “[20 siglopi] guerrakunapiqa kimsa kuti masraqmi wañurqaku punta kaq siglomanta 1899 watakama llapa guerrakunapi”, nispa.
Paykunaqa creenkun askha aceite lamar-qocha ukhuman chinkaykusqanpi.
¿Imatan ruwanayki Bibliapi cheqaq yachachikuyta hukkunaman yachachiyta munaspa?
Yaqapaschá runakunaman encargarqan Edén paraisota mast’arinankupaq, chhaynapi lliw Pachamamaman.
Pablo hina ruway hinaspa chay sasachakuyqa Jehová Diospi tukuy sonqowan confianapaq oportunidadta hina qhawariy.
Chhayna mana allintan sientekurqani, ñoqaña paywan t’aqanakurqani chaypas. ”
¿Kanchu runakuna wisq’asqa?
Ichaqa manan yanqapaqchu asignacionniyku saqeyta munarqayku.
Maypi.
Mana iskayrayaspa, allin yuyayniyuq kaspaqa iñiq t’aqata kallpachasun.
Diospa kamachinkunaman encargasqan ruwaykunan cambian munaynin hunt’akusqanman hina; ichaqa sapa kutillanmi Jehová Diosta hatunchanku, hunt’aq sonqo runakunapaqpas allinninpaqmi.
Ichaqa reqsikunanchismi mayninpiqa chay consejota kasukuyqa sasa kasqanta, astawanqa piqpa imayna kaynin ñoqanchismanta hukniray kaqtin.
¿Imatan cristiano casarasqakuna ruwankuman casado kawsayninku unaypaq kananpaq?
Jehova Dioswan amistadninchikpiqa manam chaynallachu, paywan asuykusun icha manachu, chaymi tanteayta atichwan.
¿Imanasqataq Iglesiamanta iskayrayayta qallarirqanki?
Huk kaqninmi karqan inglés rimaq iñiq t’aqakunapi kinsa kaq t’aqamanta aswan precursorkuna precursor kasqanku, chaymi yanaparqan chay iñiq t’aqakunapi kusisqa kanankupaq, wiñanankupaqpas.
Felisa: Ñañaykuna Zaragoza llaqtaman riptinkum mamaypas tioypas tantearurqaku paykunawan kuska conventoman kachawanankupaq. Tioyqa sacerdote karqan.
Manam proco nitaq popa nitaq quilla nitaq timón karqachu.
Runakunapa historianwanmi qawachiyta atiwaq rebeldekuna chinkachisqa kanankumanta.
• ¿Imaynapin rikch’akunku huk yura wiñayninpas discipuloq wiñayninpas, chaytan Jesusqa rikuchiran?
¿Imanasqataq chayta ninchik?
Apóstol Pedroqa Jehová Diospa akllasqa kamachinkunamanta ‘k’amikuqkunata’ anyaspanmi repararan angelkunaq allin ejemplonta.
Casarakuypa ancha allin munayninqa karqan Pachamama runa hunt’a kananpaqmi. Hinaspapas wawakuna tayta-mamankuta munakuspankupas, tiempowanmi casarakuspanku familiankuta hatarichinankupaq saqeqku.
(Bibliapa qallariynin: Filipenses 4:5 ).
¿Imatan nacionkuna ruwaranku?
Cheqaqtapunin kay familiaqa huk iñiqmasinchista iñiypi yanapasqanmanta hatun premiota chaskiranña.
Wawakunaqa huch’uychanmantapachan pantasqa willakuykunawan tupanku.
Kunanqa kay familiaqa decidirqankun huk semana karu llaqtapi predicanankupaq.
‘Llapa waqaqkunata consuelananchismi’.
Muhukunataqa allinta p’ampanayki imaraykuchus mana chayqa pisqukuna mikhunqaku.
* Encargakuq runaña cenananpaq invitarqan chaypas, manan mikhunata munarqanchu imarayku visitasqanmanta willanankama.
Diosmi llaqtanpa rantinpi chayman haykuspa huk ñanta arreglaspa sarunchasqa kasqankuta chinkachinanpaq.
Ichaqa decidisqan kasharan Diospa kamachikuyninta kasukunanpaq.
Chhaynallataqmi hunt’aq sonqo kaywan.
Payta nisunman: “Señorníy, ruegakuyki, ama hina kaspa yuyariy ñawpaqeykipi cheqaqta hunt’asqa sonqowan purisqayta, ñawpaqeykipi allin kaqta ruwasqaytawan”, nispa.
Ichaqa, ¿hayk’a específicotaq chay willakuyqa karqan?
16, 17. a) ¿Imaraykun kawsayninchispi aswan allin decidikuran Jehová Diospa invitasqanta chaskispa llaqtanpi kanankupaq?
¿Ima consejotan Jesús qoran mana acuerdopi kasqanchista munakuywan allichanapaq?
Hotelpi mikhunata haywanapaq p’unchaykunaqa unayñan pasarqon.
Chay kamachipa pusasqanmi ancianokunapas anchata kallpanchakunku iñiqmasinkuta espiritualpi uywanankupaq.
? Sábado (sagrado p’unchay samarinapaq) .
Chaykunataqa allin takyasqa bicicletakunapim lonawan tapasqa apamuqku.
[Uchuy willakuy]
Ancha pantaymi kanman Jehová Dios hanaq pacha policia hina hanaq pachamanta qhawawashaqtinchis, puka maki hap’iwananchista munaspa.
Ejemplopaq, huk umalli iñiq t’aqapi llank’aykunata qhawanman mana ñawpaqtaqa Jehová Diospa pusayninta mañakuspa.
¿Ima Jesuspa kayninmi Marcos 10: 13 - 16 textopi resaltasqa kashan?
SAPA horan Estados Unidos nacionpiqa 2 millay qhelli videokunatan ruwanku.
Amapuni saqesunchu sasachakuykuna Jehová Dioswan phiñachiwananchista.
Wakin runakunaqa piensankun chay sach’aqa warmi-qhari puñuymanta rikch’anachiy kananpaq, ichaqa pantashankun, Jehová Diosmi Adanta Evatawan niran: “Miraychis, askhayaq kaychis, kay pachata hunt’aykuychis, kamachikuychis”, nispa.
Manaña hayk’aqpas yuyaykusqanta allintachu entiendesunman chaypas, allintan reqsisunman, Simin Qelqaq nisqan hinataq paywan allin amigontin kayta atisunman (leey Salmo 25: 14, Proverbios 3: 32).
Humilde runaqa sut’itan riman maypi tiyasqanmanta, mana ima ruway atisqanmantapas.
Guzzler nisqa.
Chayta kutichisqanwanmi kay sipasqa qawachin Jehová Dios mana haykapipas mana allinta mañakunanta hapipakusqanta.
¿Piensanmanchu payta munakusqanta hinaspa casado kawsayninkuta respetasqanta?
Kaqlla.
Imaraykuchus Israelpi ancianokuna yanapananpaq valekuptinkuqa, tukuy sunqunwan yanaparqa.
Uywakunapa uñankunaqa ancha filoyuqmi, pisilla kurkuyuqmi, runapa uñankunaqa huk rato llañullañam.
Chaykunamanta wakinta qhawarisun, imakunas yanapawasun mana pimanpas sayapakunanchispaq.
¿Imanasqataq Jesuspa imayna yachachisqan runakunata admirachirqa?
wasi inka
Chaypas manapaschá aypanmanchu hina, pisi kallpa kayninchista atipananchis, p’enqakuspa, mana chaskisqa kayta manchakuspa ima.
Manataqmi Faraonmanpas willarqachu.
¿Allin yuyayniyuqchu chayna piensayqa?
“[Dios] ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa, wañuypas manañan kanqañachu, nitaq llakikuypas, waqaypas, nanaypas kanqañachu.
Chhaynaqa, wañusqakuna “mana imatapas yachankuchu” wañupuqtinkutaq “yuyayninku chinkapunman” chayqa, ¿imaynataq infiernopi ñak’ariykunata sientenkuman?
Waynakuna, kunanqa yuyariychis Hatun Kamaqniykichista
Sichus ninki ocupasqa kani chayqa, prometeykumanmi pisilla kanaykupaq...hinallataq kanaykupaq.
Chaypaqmi Jehová Diosta, sumaq kayninkunatapas aswan allinta reqsinanchis.
Kaymi qawachin cheqap religion kasqanchikta.
Chaymi yachananchik suyayta hinaspa qawananchik Jehova Dios imayna kutichiwananchikta (qaway Isaias 29:16 hinaspa 45:9 chaywan tupaq yuyayta).
Tawa chunka centavo.
Paway.
Kañay.
b) ¿Imaynatan sut’inchasunman santo espiritu cheqaq kasqanmanta?
Chhaynaña kaqtinpas, karqanmi valorniyoq runakuna, paykunan mana saqerqankuchu Hatun Babilonia kamachinanta.
Tukuy chaykunam Jehova Diosmanta achkata willawanchik.
Paykunaqa ninku, taytankupa mañakusqan simikunatapuni mana yuyarisqankuta.
saltamontes.
Ichaqa pay kikinmi kayta niran: “Pipas ima ruwasqaykita yachaspa, qanwan kuska mañakuspa ima ruwanaykipaq nisuqtinpas, sinchitan sientekunki ”.
Palestina nacionta chakipi viajaspa chay willakuyta willanapaqqa extraordinario kallpayoqmi karqan.
Yaqapaschá yacharqankiña pichus Dios kasqanta, vidaykipi cambiarqanki, mana bautizasqa predicaqña kanki.
Jehová Diosqa mana cambiaq Dios kasqanraykun kamachikuyninkunaqa mana hayk’aqpas cambianchu, chaymi sapa kutilla yachanchis allin qhawarisqa kananchispaq ima ruwananchista.
Diospa ñawpaq akllasqankunaqa santo kanankupaqmi karqan Jesuspa apostolninkuna.
6 Tiempota t’aqay yuyaymananaykipaq
• Munasqa runa qarqosqa kaqtin, ¿imaynatan rikuchinchis mana allinkunata cheqnikusqanchista?
Kayqa niyta munan, Diospa “mana willay atina qokuyninqa” Jesuspa sacrificionwan, Diospa qowasqanchis llapa munakuyta, allin kaqkunatawan.
Baal yupaychaymanta willakuykunata maskhay.
Paypaqqa manan huk runaq rimanakuynin aswan importantechu qhariwan esposanwanqa.
Ichaqa manan nishutachu llakikunanchis hamuq tiempomanta.
b) ¿Ima tapuykunatataq qatiqninpi t’aqwirisunchis?
"Historiaqa manan imapaschu, mana allin kallpachakuykunamanta, mana allin munaykunamantawan hukmanta hukninmi", nispan Henry Kissinger, ñawpaq Estados Unidospa secretario de Estadon nirqan.
Wakinqa pampapi sirisqa kachkanku, cervezawan palmera vinowan machasqa.
Chay kutichiynintaqa tarisun tawa willakuykunata t’aqwispa, chay willakuykunapin rimashan Diospa amachayninmanta.
Jesusmi nirqa unay tiempo pasananta. Kay millay pacha tukukunankamam hinalla ruwayman karqa.
Chiqapmi tecnología nisqa yanapawanchik amistadkunawan rimanapaq hinaspa amistadninchikta kallpanchanapaq; astawanraqmi paykunawanpas kikinpi rimanakunki chayqa.
Pisillaña chay kusikuypaq lloqsimuyta rikunaykupaq kuraqña kanchis chaypas, sut’itan rikunchis imayna kasqanmanta.
Ichaqa manan yuyaykunanchischu wakcha Noe llapa chay salqa animalkunata corralta, michiyta otaq imaynatapas aysayta munasqanpi, chhaynapi arcaman obligananpaq.
hanpiy.
[19 paginapi dibujo].
Anchata insistisqanku qhepamanmi convencechirqanku Benjaminta paykunawan kuska Egiptoman kutipunanpaq.
Ejemplopaq, Edén huertapin sut’ita kamachikuykunata qorqan runakuna kusisqa kawsanankupaq, manataq wañunankupaq.
• ¿Imanasqataq cristianokuna ‘yachachiy yachayta’ kallpanchakunanchik?
Decidisqanchismi rikuchin Dios kawsayninchista pusarinanta munasqanchista
Dario I (522 - 486 watakunapi manaraq Cristo hamushaqtin) kamachikushaqtinmi, Persia nacionmanta Tatenai sutiyoq oficialta kamachirqanku chay asuntomanta investigananpaq.
Achka tiempopi preparakuy
Chaymantapas, Kamachikuy Simipi huk kamachikuytan sut’incharqan fariseokuna pantasqa entiendesqanku.
Chaymi saqerparispan precursora kapuran.
¿Imaraykun “t’antanchista” mañakunanchis askhaña mikhuyniyoqña kanchis chaypas?
Jesus ¿Kawsaypi ejemploykichu?
Watakuna qhepamanmi qelqarqan chay tuta uyarisqanqa “[allin] karqan, Diospa pusasqanwan, iñiyta kutichipunanpaq, chay tiempopi iskayashaspa, Bibliaq Diospa yuyaychasqanman hina”.
Iskay kaq, Jesusqa discipulonkunapin yuyaykurqan; Payqa munaranmi paykunaman “wiñay kawsayta” qoyta atiyta.
Vecinoy kanman.
Phillipwan Racquelwanqa 30 watayoq hinañan kashanku.
Aswanpas takiq levitakunaqa wakin ruwaykunamantan kacharichisqa karqanku, chhaynapi composición ruwanankupaq tiempoyoq kanankupaq, yaqapaschá ensayo ruwanankupaqpas.
Kay programapa ruwasqanqa admirakuypaqmi karqa.
¿Imatan kay pacha wayna-sipaskunata mat’ipayanku hamuq tiempopi kawsanankupaq?
¿Yuyarinchu?
Bibliata tukuy sonqowan estudiaspa chaypi nisqankunata ruwayman churay.
Ejemplopaq, Davidqa Salmo 55 nisqa qelqata qelqashaspan mancharikuran vidan peligropi tarikusqanrayku.
¿Imapaqtaq?
Arí, wasita hatarichiy, chayman astakuy, allin allichasqa kananpaq ima.
Paymanmi parboiled cayata servisqaku.
¡Ama paywan engañachikuychu!
¿Ima importante ruwaypitaq umallikuna iñiqmasikunamanta llakikusqankuta rikuchinkuman, astawantaq kusikunkuman?
Qunqayllamantam tutayarurqa, chaymi huñunakuyqa sayarurqa.
21, 22. a) ¿Imaraykun Jehová Diospa wasinta tukuy sonqowan qhawarinanchis?
(Leey Isaias 11:9; 25:8; 33:24; 35:1).
Willasqanchis willakuyqa Jehová Diospa ofrecesqanmi, paymanta yachay munaq runakunata kawsachinanpaq.
Niymanmi tukuy kawsayninchispi "Señorpa llank'ayninpi askha ruwananchis" kasqanmanta.
Mana sasachakuspalla yachachisun
mana huchayoq kay
Davidqa sapa kutim allinpaq hapirqa serviqninkuna payta yupaychanankupaq Jehova Diospa churasqan sistemata.
Chaymantapas, achka religioso runakunam creenku, bibliapa nisqanman hinaqa, kay Pachaqa chinkachisqa kananmanta.
¿Ima nisunmantaq kunan tiempopi cheqaq cristianokunamanta?
Niy.
¿Imaraykun cristianokuna qatiykachasqa kaspanku kusisqa sientekunkuman?
Sichus Jehová Diosta sapa kuti yuyarisun chayqa, paymi mañakusqanchista kutichinqa.
qisa.
Diospa qokuyninmi ”.
Chiqamanta, atikunman kay situacionta allinta aprovechayta, qhariña warmiña, waynaña, kuraqña, otaq sapan runaq akllakusqanrayku otaq imapas pasasqanrayku.
Chayqa thasnuchiwanmi. ”
P’isqukunatan waqyanqaku Pachamama ch’uyanchanankupaq (Qaway 18 parrafota) .
¿Imatataq kutichiwaq?
Hebreos libropi 11 capitulopin willashan ñawpaq tiempopi 16 qharikuna warmikunamanta, paykunan allinta iñirqanku Jehová Diospa promesankunapi.
Taytanmi qayamuwarqa consejota mañakuwananpaq.
Chay simikunaqa admirakunapaq hinan karqan, chaymi Nicodemoqa mana ima ruwaytapas atirqanchu, manataqmi admirakuspa Jesusta uyarisharqanchu.
Mana chhayna kaqtinqa sinchi sasachakuypin tarikuwaq.
Hinaspapas yuyarisun “iñiypa hatun escudon” “millay runaq nina rawrayninkunata wañuchinanchispaq” saqewananchista.
Tupac Amaru.
"Diosman Diospa kaqninkuna".
¿Imaynatan reqsisunman Diosta cheqaq yupaychaq runakunata?
Chaynataqmi nanachiwanchik, Jehova Dios unanchawarqanchik imapas mana allin kasqanmanta yachanapaq.
Chaykamaqa kusisqallañam mikuy hinaspa pachayuq kasunchik.
Chhaynallataqmi Jesuspas discipulonkunata kallpacharan: “Aywakuychis qoychis, qosunkichismi”, nispa.
P’achanpas rit’i hina yuraq kasqa, umanpa chukchanpas ch’uya millma hinan kasqa”, nispa.
Wakin wayna-sipaskunaqa mana iñiyninkupi kaq tayta-mamakunaq cheqnikuyninwanmi ñak’arirqanku.
Askha religionkunan yachachinku espiritual runakuna kashasqanmanta, wakinqa allin kasqankutan Diospa munayninta hunt’anku otaq runakunata amachanku.
19 wataypi kashaqtiymi familiaypa amigoy Bud Hasty niwarqan Estados Unidospa uray ladonpi paywan precursor kanaypaq, chaytan ruwarqani.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
¿Imaynatawantaq qawachichwan hanaq pachapi Rey hina Jesuspa atiyniyuq kasqanta riqsikusqanchikta?
16 PÁGINA
Imaynapi tarikusqanchikqa Pablopa rimasqan achka iñiqmasinchikkunamanmi rikchakun.
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Chayna kaptinkuqa, Diospa Siminpa yachachikuyninkunawanmi contranpi kachkanku, chaytam Jesucristo nirqa “cheqaq” nispa.
¿Imaynatan askha iñiqmasikuna munakuyninkuta rikuchirqanku desgraciakuna pasaqtin?
¿Imanasqataq mana kayta pruebankichu? Allin hinaspa allin muchuchiykunata churay.
Munasqanchis runaman chayaqtinqa manapaschá chaskiyta munasunmanchu.
Biblian willan manaraq teqsimuyuntinta ruwashaspa, Diosqa huk espirituta kamarqan, chaymi yanaparqan “tukuy imakunatapas” kamananpaq.
¿Religionmanta t’aqasqa wasipichu tiyanki?
También nos consuela lo que dijo el apóstol Juan: “En esto conoceremos que nos originamos de la verdad, y aseguraremos nuestro corazón delante de él respecto a cualquier cosa en que nos condene nuestro corazón, porque Dios es mayor que nuestro corazón y conoce todas las imakuna.
Mayninpiqa pisi runakunalla chayta ruwayta yachasqankuraykun.
Wakinqa manan paykunaman hinachu versiculokunata mana qhawarinkuchu, hinaspan aswan allinpaq qhawarinku runakunaq costumbrenkunata, filosofía nisqakunatapas.
Chuño ruwanapaqqa papataqa kimsa p’unchaw chiriwan churana, chaymantataq jugota siq’ispa, tukukuypi, ch’akichina.
Mana iskayrayaspanchikmi Jehova Diosqa decidisqanmantapas huk punchawllapas kay millay pacha kawsananta saqinanta.
Yuyarisun, Hatun Babilonia llaqtapi llapa pantasqa religionkuna kasqanta.
K’anchayta paqarichiy.
Huk ejemplota qoy, chaypin yachasun Jehová Diospa profeciankuna tiempollanpi hunt’akusqanta.
¿Ima yanapaytan Jesusta chaskiran manaraq wañuchishaqtinku?
¿Imanasqataq chayta ninchik?
Ichapas kuyakuy, chanin kay, yachay hinaspa atiy.
Arí, qonqayllamantan sinchita paramurqan, chaymi maqanakuy pampaqa pantanoman tukupurqan.
¿Imaynatan Jesús rikuchirqan Romanos 12:15 textoq nisqanman hina khuyapayakuq kayta?
wiñay.
Ejemplopaq, Hegaiwan Saasgazwanqa Persia nacionmanta rey Asueroq esposankunata, concubinankunatapas waqaychaqmi karqanku, askha runakunan creenku Jerjes I kananpaq.
3) ¿Imaynatan ‘Señor Diospa sutinpi’ purisunman?
• ¿Imaynatan Jehová Dios pakaykun hunt’aq sonqo kamachinkunata predicaspa?
Reparay Jesusqa manan ninchu tarpuq runaqa imaymana clase muhukunata utilizasqanmanta.
Tukuy chayta controlasqa kani ".
[1] (14 parrafo): Qaway Diospa gobiernon kunan kamachikuchkan librota 21 capitulota.
¿Imatan ruwasunman huk runamanta mana allin willakuyniyoq mensajeta chaskiqtinchis?
Kunanpas Jehová Diosta serviqkunapas anchatan agradecekunku huñunakusqankumanta.
Cheqaqtapunin qanpa casoykipipas chhayna kashan.
Cheqaqtapunin admirakunchis ñak’ariqkunata khuyapayakusqan.
b) ¿Imatan ruwasunman iñiq t’aqapi hukkunapaq?
Wawapa ruphaynintaqa hak’uwanmi hampikun.
Platón yachachisqankunaqa anchatan yanaparan millonninpi runakunaq religionninkupi creesqankuta, askhan cristiano kasqankuta ninku, pantaspataqmi piensanku creencianku Bibliaq nisqanman hina kasqanta.
Lliw iñiq t’aqa askhatan ruwayta atinku mosoq iñiqmasikunata yanapanankupaq.
Chayraykun askha kutipi “reinoy” nisqa simita rimarqan.
Yuyaymanasun huk runa chakipi purishaspa qonqayllamanta iskayman t’aqakuq ñanninta.
Sasa carrerapi otaq sinchi ejercicio ruwasqaymanta hukmanyaspaymi sonqoypi niq kani bicicletapi nacesqayta, mana saqeyta atisqaytapas.
Chaymantapas, ñawpaqpi kamachinkuna hina tukuy sonqowan purinanchispaq paypi confiasqanchistan rikuchin.
Kay yachachikuypin yachasun ñawpa tiempopi Dios sonqo runakunapas, Jesuspa ñawpaq discipulonkunapas “huk tiempollapaq” kawsasqankuta.
Payqa warminwanmi kasukuyta munarqaku Mateo 6:33 hinaspa Proverbios 10:4 nisqankunata.
Mikhuykunata mana refrigeradorpi waqaychayta atisqaykurayku, sapa p’unchaw rantiyta ruwaq kayku, martillo umayuqña, mango, papa, pomelo (pomelos), coco, plátano, wak llaqtamanta frutakuna ima.
Jehová Diosman kutirikusun, chhaynapin espiritualpi Sanson hina kallpasapa kayta atisunman.
Diosqa munanmi payman asuykunaykita
¿Imaynatan kuraq iñiqmasikuna huk Testigota yanaparqanku wayna kashaqtin?
Reyqa anchatan admirakuran Joseypa tukuy allin ruwasqanmanta.
Hinaspapas manan pipas chay convencikuyta qechuyta atinmanchu.
¡Kayqa kawsayninchispi aswan allin experienciakunamanta hukninmi karqan! ”.
Paymi nin: “Chay p’unchaymi oficinayta pasaspa rikurqani yaqa llapa qelqakuna apasqa kashaqta.
1 ESCENATA ALLINCHAY (ÑAWINCHAY GÉNESIS 34: 1 - 31).
qhari conejillo de indias
Elias mañakushaqtinmi kamachin “lamar qocha ladoman” qhawarisqa.
Joséwan Rosewan tukuy kawsayninkupi Jehová Diosta servisqankurayku, Tonywan Wendywan chay wasita paykunaman qurqanku.
Arí, hatunchakuq hinaspa karu runapa ripusqanqa manam chaynatachu hatarichinman karqa.
¿Pitan Jehová Dios maskhashan, imapaqtaq?
Puntataqa, runapa espiritual wiñayninta mana controlayta atisqanchikmanta. Chayqa Jehová Diosmantan kanqa.
Kay yachachikuykunapim qawachin imaynatam astawanraq wiñayta atichwan kay iskay kawsayninchikpi.
David sutiqa yaqapaschá “Kuyasqa” niyta munan.
chinpay.
Chay folletopin willashan imaymanata donacionta qonapaq otaq kapuqniyoq kaqkunata saqenamanta.
Chaymantapas Galilea llaqtapin Cristoqa Orqo Patapi Diosmanta yachachiyta qorqan, apostolninkunatapas akllarqan, ñawpaq kaq milagrotataq ruwarqan.
Ejemplopaq, 1900 watapi Estados Unidos nacionpiqa yaqa 8.000 carrokunallam karqa, allin hatun ñankunapas pisillam karqa.
¿Imaynapin Diosqa ñawpaqmantaraq akllakuran akllasqa cristianokunata manaraq naceshaqtinku?
Bibliapi capitulokunata otaq librokunata maskhay hinaspa leey, chaypin rimashan Diospa kamachinmanta.
Kay munakuyqa "huk hunt'asqa hukllanakuymi".
Planetata hunt’achiy kasukuq runakunawan, paykunan cuidanku, llapa kawsaqkunatapas.
Yaqapaschá cuidaqkunata, familiamanta wakin runakunatapas sonqonta tiyaykachinanku kanqa, chaypaqmi yuyarichinanku aswan mana allinqa tukusqaña, munakusqanku runapas manaña ñak’arisqanmanta.
Qawasun imaynata qatipakunanchikmanta.
Qapariy.
Sichus negociota ruwasun chayqa, Diosman hunt’aq kayta munasqanchisraykun chayta hatunchasun. (Qaway 16 parrafota).
Reinota chaskinanpaq hina qhawarisqa
10 ¿Imataq chinkanqa Diospa Reinon chayamuptin?
(Leey Isaias 42:8).
Chayrayku, “Diospa ñakasqan” millay runaq ayanta troncopi otaq sach’api llapa runaq qayllanpi qhawarichiyqa Israel runakunapaqqa huk advertencia hina kanman.
Chay watakunamantan Biblia nin: “Salomonpa tukuy tiempon Judá Israel nacionpas mana imamanta manchakuspa tiyasharqanku, sapankanku uvas sach’anpa uranpi, higos sach’anpa uranpi ima, Danmanta Beer-sebakama”, nispa.
Chaymantataq nin: “Chanin runakunan kay pachata dueñochakunqaku, chaypitaq wiñaypaq tiyanqaku”, nispa.
Ichaqa askha kutipin mana hatun hucha karqanchu.
Chay skunkqa urinanwanmi defiendekun.
¿Ima hatun tapukuykunatataq Jehova Diosman sunqu kayta munaqqa tapukunan?
Wakinqa cheqaqmi, allinpaqmi, wakinmi ichaqa peligroso llullakuna.
Cristo Chawpichiqninchis
Ñoqaykuqa t’uru kayku, qantaq Manka ruwaqniyku kanki; llapallaykutaqmi makiykiq ruwasqan kayku” (qhaway “¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
“Diospa siminqa [...] atiyniyoqmi”
Kimsamanta hukta qichuptinchikqa iskayllam puchun.
¿Imakunan ‘mosoq hanaq pacha’, “mosoq hallp’a”?
¿Imaynatan ruwanchis chaykuna pasaqtin?
Índice nisqa
Allin tanteaspa herencianchikta waqaychasun
¿Imanasqataq allin willakuy kanman runakunapaq Jehova Diosta mañakuy atisqankuta musyakusqanku?
b) ¿Ima situacionpin kashan cristiano "mana iñiq ripunanpaq puririqtin"?
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq ñuqanchikmanta?
¿Ima pruebakunapin Jeremias iñiyninpi tarikurqan, imaynatan mayninpi sientekurqan?
32 watanpi kaq Kei sutiyoq runan tsunami kasqanmanta willasqanku qhepaman aswan alto pampaman ayqekurqan. Paymi nin: “Paqaristinmi wasiyman kutirqani atisqayta apakunaypaq, ichaqa unuqa tukuy imatan thunisqa, wasitapas. Cimientokunallam puchurqa.
Chayraykun ancha allinpuni Diospa sumaq kayninkunata, imayna kawsasqankunatapas estudiananchis, chaytan Bibliapi willashan”, nispa.
Allinta qhawarispa flechata q’aytu patapi churaspa arcota siq’iy.
Tilt.
Job, Manases, Jose ima, sinchi llakikunatan pasarqanku.
¿Atinmanchu wakcha runa kay promesapi confianman?
Kay tapukuykunata t’aqwirisun espirituq rurunpa kinsa ñawpaq kaqninkunata qhawarispa: munakuy, kusikuy, thak kay ima.
Arí, ichaqa manan chay sasachakuy allichayta munankuchu.
Bueno, manapaschá wakin mikhuykunaman yachasqachu kanku, astawanqa qallariypiqa.
¿Imatan ruwananchis tentacionkunata atipayta munaspaqa?
Kunan tiempopiqa askhan Diospa Israel llaqtanwan hukllachasqa llank’anku
¿Imawantaq achka huklaw nacionmanta hamuq runakuna wasinkuman kutipuspanku?
Nisqa mosoq pachaqa hanaq pacha Diospa Reinonpa kamachisqanmi kanqa, chay gobiernopaqmi, Jesuspa discipulonkunaman yachachisqanman hina, mañakunanchis.
b) ¿Imaynatan Jesusta allinta qhawarisunman?
Chhaynaqa, atisqanchisman hina qhali kayninchista cuidashaspapas cuidakunanchismi onqospa machuyaspapas ama Diospa allin qhawarisqan kananchispaq.
Chayraykun Bibliapi qelqasqata saqewaranchis ancha iñiyniyoq runakunaq ejemplonta.
Lawa.
Mañakuchkaspanmi servidorninta nirqa “lamar quchapa lawman” qawananpaq.
Chay bibliamanta sut’inchaykunaqa Agboolapaqqa ancha allin yuyayniyoqmi rikch’akurqan.
Tayta-mamaymi huknirayta hark’arqanku.
Chay iskay discipulonkunaqa kaq ratollan Cristota qatikuspa puchuq p’unchayta paywan pasanku.
Kay nisqan ima ninan kasqanmanta allinta entiendenapaq, t’aqwirisun judiokunaq Pascua fiestanta, hinaspa qhawarisun imaynatas tupan llapa cristianokunaman qosqa kamachikuywan.
Ichaqa llapa mana wanakuq runaqa chinkachisqa kanqa "pachak watayoqña kashaspapas".
Qawasunchik tukuy tiemponchikwan Dioswan amistadninchikta imayna kallpanchasqanmanta.
Pros y contras nisqayuqmi.
Hinaptinqa, ¿imaynataq ñuqaman tikrasqa kanki huk hawa llaqtayuq uvas sachapa waqllisqa kallmankunaman?
Jesuspa nisqan hina, manan tupachikunmanchu tayta-mamakunaq wawankuq ruwasqankumanta kusikuywan.
Nitaqmi ninchu aburrikusqankuta otaq cargonkuta saqesqankutapas.
Bibliaqa 66 librokunamantan ruwasqa kashan. Kay ch’uya libroqa 1.600 watakunapin qelqasqa karqan.
¿Imanasqataq Dioswan Churinwan kuyanakuyninku astawan yapakurqa?
Kimsa ruwaykunata qhawarisunchis: paykunawan tupay, mikhuchiy, pusay ima.
Familiankuta, llaqtankuta, iñiq t’aqankutapas faltanku.
Imayna?
Chhaynaqa, ¿pitaq reqsinman Cristoq kasqan señalta, astawanpas entiendenman imachus niyta munasqanmanta?
Pisquqa habaspa t’ikanta pichachkan.
Saqraqa yachanmi huknin rapranchista k’irispalla, nisunman urmachiwananchispaq.
Mohamedqa p’enqachisqa, phiñasqa ima, qayllanpi kaq gobiernoq oficinanman quejakuq rirqan, ichaqa manan pipas uyarirqanchu.
Payqa Jehová Diospa testigonmi karqan hinaspan huknin libronta qowarqan, chay libroq sutinmi karqan Kawsay...¿Imaynatataq kayman chayarqan?
¿Imaynatan allin iñiyniyoq kayqa amachawanchis?
Payta niran: “Qhawariy, niwashanki: ‘Kay llaqtata [Egiptomanta] pusamuy’ […].
Kunankamapas yuyariniraqmi ripusqan punchawta.
¿Imatan Jesús ruwarqan bautizakusqan qhepaman kinsa wata kuskanpi?
Cristoq yachachisqan religionmi chay runakunata cambiaran Diospa hunt’aq kamachinkunaman, paykunan Diospa allin kamachikuyninkunaman hina kawsarqanku.
Biblian nin yachayniyoq runakunaqa peligrota rikuspa karunchakusqankuta, “mana yachayniyoq runakunan ichaqa [hinallapuni] muchuchisqa kananku”, nispa.
Chay simikunata rimasqan qhepamanmi Jesusqa nillarantaq: “Kusisqa kankichis noqarayku k’amispa qatiykachaspa, llullakuspa tukuy millay simikunata rimaspaykichispas.
Cheqaqtapunin paykunaq willakusqankuqa iñiyninchista kallpachawanchis.
Chay runakunataqa yanapachwanmi.
Illapa.
Piensariy Hector sutiyuq iñiqmasinchikpa imayna tarikusqanpi.
Ichaqa hark’awaqmi chay pasananta.
Amigoykiman rimay, pay uyarisunki hinaspa yanapasunki entiendenaykipaq chay sentimientokuna normal kasqanmanta kuyasqanku runa wañuq runakunapi.
Bibliaq huk kamachikuyninpas ninmi: “Atikuqtinqa, qankunamanta kasqanman hina, llapa runakunawan thak kaychis”, nispa.
Kunanqa, ¿manachu Jesuspa milagrokunata rikurqanku?
Simin Biblian nin: “Llapa kamasqakunaqa waqashankun, nanaypitaqmi kashankupas”, nispa.
Imaynaña kaqtinpas yuyarini espiritual kaqkunamantan reparachiwarqan.
Ñawpaqtaqa piensaqmi kani tukuy tiempoywan serviyqa mana sasachu ñoqapaq kananta.
¿Imatan Pedro nirqan askha discipulonkuna Jesusta saqerpariqtinku?
Allinllam kachkani
Chay runakunam Israelpa 12 ayllukunapa patriarcal umalliqninkuna kapurqaku.
¿Universidadpi yachachiqchu?
Payqa anchatan admirakurqan Saúl leucemia onqoywan sinchi kallpayoq kasqanmanta, sayk’usqaña kashaspapas mana hayk’aqpas watukuq runakunata kallpachayta saqesqanmantawan.
Ichaqa manan hayk’aqpas chay accionesqa wicharirqanchu.
Munakuyqa cheqaq cristiano kayqa ancha importanten.
Mana allin yuyaykunata tanqay hinaspa imapas kusichisuqnikipi yuyaymanay.
Pipas privilegionta chinkachiqtinqa pisillapin huk kutillapi llapanta kutichipuyta atinman.
Satanasqa manan hamuq tiempopi kanchu (Qaway 18 parrafota).
Arí, Diosta serviqkunaqa pantaqraqmi kanku.
Paykunata qespichinanpaqmi Mesiasta kachamusqa, Pedroq nisqanman hinaraqmi pampachayta munarqan: “Israelpa llapa llaqtankuna allinta yachachunku Diosqa payta Señorman tukuchisqanmanta, hinallataq Cristotapas, kay Jesusta k’aspipi k’arakta k’aspiman churasqaykita”, nispa.
Kay yachachikuypi, qatiqninpi ima, imarayku kay sut’inchayta tikrananchikmanta yachasunchik.
Nehemías 9:28 texton paykunamanta nin: “Samarisqanku qhepallamanmi [Señor Diospa] ñawpaqeykipi mana allinkunata ruwanankupaq kutipurqanku, awqankuq makinmanmi saqerqanki, paykunan sarurqanku. Chaymantataq kutirispa yanapayta mañakusurqanki, qan kikiykitaq hanaq pachamanta uyarirqanki, hinaspan askha khuyapayakuyniykiman hina paykunata qespichirqanki, sapa kuti ”.
Chunka tawayuq chunka pichqayuq horatam sapa punchaw llamkarqa.
Amachaq.
Ichaqa ‘espíritupi yuyayninchista hap’ispaqa’ manan sapa kutichu Jehová Diospi Bibliapipas yuyaykunanchis, chaykunamantalla rimananchis.
Ichaqa Bibliaqa contranpitan nin: runaqa manan atiyniyoqchu pay kikinta kamachikuyta.
Llakikuypaqmi, apu kayta munasqankuwan apasqa kasqankuraykum, wakinqa “iñiymanta karunchakuruspanku achka llakikuykunawan huntasqa karqaku”, Jehova Dioswan ancha allin amistadniyuq kasqankutapas chinkachispankum.
Yaqa llapanpim gustanchik imapas chuya hinaspa sumaqllaña, chaymi hawkalla kawsakuyta munanchik.
Perdiz.
Éufrates mayuta chimpaspanku, yaqapaschá 1943 watapi manaraq Jesús hamushaqtin, 14 nisán p’unchaypi, sur ladoman rirqanku Jehová Diospa prometesqan hallp’aman.
Pichqa wata qipatam kusikuywan huntaykurqaniku Saúl sutiyuq ancha chaninniyuq warmacha chayamuptin.
Rikusqanchis hina, Biblia qelqasqan tiempopi Jehová Diosqa espiritunta utilizaran askha ruwaykunapi, serviqninkunata amachaspa, sumaq regalokunata qospa, hawiytapas.
Chay Pachamamapi pasaptinqa, millonnintin runakunam kawsarimunqaku, tukuy rikchaq, culturayuq, personalidadniyuq hinaspa tiempoyuq, kunan pachamanta "kay pachapa teqsin" nisqa pachakama.
Estado animico!
Kavara chuchuqa iskay chuchuyuqmi.
¿Imaynatan wawaykiman rikuchiwaq uyariyta munasqaykita?
‘Apasqa’ — chaymi qespichisqa — rikch’achisqa kanku atiyniyoq ñawiyoq atoqkunawan.
DIOSMAN ASIKHUY
Las Terrenas llaqtapi lamar qocha patapin huk precursor especial Bibliawan predican coco pallaq runaman.
Luis: Chiqamanta.
Paywan kuyakuq qosan Abrahamwanqa mana yupay atina kusikuytam chaypi pasarqaku.
payta maqachkan
Chay hinallataqmi profeta Malaquias qelqarqan: “Hukmantan rikunki [huk runaqa] chanin runamanta millay runamantawan, Diosta serviqmanta mana serviqmantawan”, nispa.
Huk mana allin tukukuy.
Munayniyki ruwakuchun, hanaq pachapi hina, kay pachapipas ”.
Pedo.
Chhayna hatun cambiota ruwanapaqqa necesitanchismi Diospa espiritunpa yanapayninta. Ichaqa kallpachakunanchistaqmi, "facultad de razonamiento" nisqanchistapas utilizananchismi, razonamiento atisqanchistapas.
¿Iman yanapawanchik Dioswan amistadninchikta?
SUJETO DE CUBIERTA
Kunanqa, yuyarisun, sichus huchallikusqanchisrayku sinchita phiñakunchis chayqa, yaqapaschá cheqaqtapuni pesapakusqanchista.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa manapunin munanmanchu hunt’aq sonqo kamachikuq sonqomanta mañakuyta, ichaqa ancha importanten mana yapa-yapamanta mañakuyqa.
Kimsa kaq, Jehova Diostam agradecekunanchik, paymi bibliapi yachachiwarqanchik amistadnin kananchikpaq.
¿Imatan tayta-mamakuna ruwananku wawankuta moldeaspa allin ruwaykunata tariyta munaspaqa?
1985 watapi, urmasqanmanta manaraq huk wata kachkaptin, hukmanta allin formapi rikurirqa, warmikunapa milla nisqapipas musuq récord mundial nisqatam churarqa.
Cheqaqtapunin chay reyqa allin reqsisqa kapurqan yachayniyoq kasqanrayku, kallpacharqantaqmi llapa runakunata decidisqa maskhanankupaq.
Ejemplopaq, Egipto nacionpi faraonta, Gerar llaqtapi rey Abimelectapas hark’arqanmi Sarata violaspa Abrahanta wañuchinankupaq.
Yaqa tawa waranqa wata ñawpaqtam Isaacwan Rebecawan mellizoyuq karqaku: Esauwan Jacobwan.
Jehová Diospa testigonkunaqa Bassa simipin qelqakunata horqomunku, chay simiqa Camerún nacionpin rimanku
Kunanqa yaqa iskay waranqa waranqa waranqa runakunan ninku cristiano kasqankuta, ichaqa ruwasqankuqa manan Diospa kamachikuyninkunaman hinachu, chaymi cheqaqpiqa “mana allin ruwaqkuna” kanku (leey Mateo 7: 21-23).
Payqa manan qonqarqanchu ñawpaq kaq expedicionpi ruwasqankunata (leey Hechos 13: 1 - 5, 13 y 15: 37, 38).
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa lliw teqsimuyuntinta kamarqan mana yupay atina ch’askakunawan galaxiakunawan ima, huk ejercitowan tupachiy atina.
Harryqa wawa kashaspan mana hayk’aqpas entienderqanchu imaraykun munakuq Dios ñak’ariyta saqerqan chayta.
saruy.
Chayta purichkaptinku, Elías iskay kutitawan nirqa manaña paywan rinanpaq.
Cristianokunaqa espiritun pusananpaq hinan kawsananku, chhaynapin mana manchakuspa predicayninkuta hunt’ankuman.
Waranqantin rikchaqkunamantam sapakama rimayniyuq, nisunman, chaymi warmikunaqa kikin rikchaq qarikunata riqsinku.
Chayta reparaspaqa ñoqanchistapas familianchistapas yanapananchismi.
• ¿Imaraykun huch’uyyaykukuq kananchis Jehová Diospa kamachikuyninta chaskikunanchispaq?
¿Imapitaq aswan allin?
¿Imanasqataq mana kallpanchakunkichu chaynata ruwanaykipaq?
Manan, qhali kasharan.
Payqa hamurqanmi mosoq pachapi wiñaypaq kawsananchispaq oportunidadta qowananchispaq, chayqa aswan valorniyoqmi ñoqanchispaq.
¿Ima religioso denominacionman pertenecesqanchischu?
• Sut’inchaspa sut’ita willana
Payqa yacharqam pantaq kasqanchikta chaymi defectoyuq kaspa pantasqanchikta.
¿Ima yuyaywanmi Diosta wakin serviqkunaqa sasachakunku?
¿Abrahanchu piñakurqan chaymanta?
¿Ima sientekuykunatan rey David churinman churayta munarqan?
Wayna-sipaskuna yuyaymanay atisqankuqa ejercicio ruwana aycha hinan.
Kallpanchakusuntaq lliw runakunata pantaqña kanku chaypas sumaq sonqowan tratanapaq.
¿Ima advertenciatan apóstol Juan qorqan?
* Payqa yacharanmi chay ruwasqan mana allin kasqanta, chaymi dimisionta cancelayta munaran.
a) ¿Imaynatan Henry Dunn entienderqan Hechos 3:21 nisqanta?
Chay yachachikuykunaqa yanapawanchikmi Jehova Diospa ima munasqanchikta qawanapaq.
Yuyariy, Diospa Simin Qelqapi yachayqa “kawsay sach’a” kasqanta, chayman k’askakuqkunapaq, kamachikuyninkunata hunt’aqkunapaqpas.
Ñawpaq siglopi predicayta umalliqkuna hina, kunan p’unchaypi predicayta umalliq cristiano umallikunapas “silata willanankupaqmi” tukuy sonqowan llank’ashanku.
Chay sonqonchispi thak kaymi permitiwaranchis periodistakunawan rimananchispaq kawsarimpuy suyakuymanta.
Jesusmanta iñiykuna, 1 / 4
Suspirasqayraykum sayk’usqaña kani, manataqmi samarinaytapas tarirqanichu.
Cheqaqtapunin Bibliaq yachachisqanta allinta entiendespa chayman hina ruwasun chayqa, mosoq cristiano kaytan chaskisun, chaymi Satanaspa q’otukuq trampankunamanta hark’awasun.
Chiqamanta, Diosqa kay Pachapi Satanas contra munasqanmanjina ruwananpaqña kachkan.
¿Atinmanchu mana pantaq runa tentasqa kaspa hunt’aq sonqo kayta?
Chayrayku, kamachiy aya p’ampanataqa kinsa p’unchaykama allinta qhawanankupaq, chhaynapi discipulonkuna mana hayk’aqpas hamuspa suwanankupaq, hinaspa runakunata ninkuman: ‘¡Wañusqakunamanta kawsarimpurqan! ’, kay qhepa [llullakuytaq] aswan millay kanqa ñawpaq kaqmantaqa”, nispa.
George Gangas iñiqmasinchismi askha watakuna Umalliq t’aqapi kasharqan, paymi qelqarqan: “[Diospa kamachinkuna] ukhupi kashaspayqa familiaywan kuska wasiypi kashaqtiymi yuyaykuni, espiritual paraisopi”, nispa.
14 ¿Imayna p’achasqanchischu Diosta hatunchawanchis?
Manan huk qolqe churaypas yachayta qosunkichu sapa p’unchayniykipi hunt’asqata kusikunaykipaq.
Mana imawanpas pagananku kashaqtinmi mana imatapas hark’aspa iskayninkuta pampacharqan.
Llakikuypaqmi, kay pachapiqa achka runakunam manchay situacionkunata pasananchik kanqa.
Jehova Diospa kuyakuyninta qawachiwaspanchik huk kaqninmi salvay.
6 Jesuspa yachachisqankunata Diosmanta
Rikusqanchis hina, llank’asqanchisqa hukkunatan allinta yanapawanchis, ichaqa allinninchistaqmi, imayna runa kasqanchista allinta ruwawasqanchisrayku.
Ñakariy.
Kenneth Little runaq willasqan hina
Ñawpaqpi rimasqanchis James sutiyoq runan Jehová Diospa testigonkunawan Biblia estudiayta qallariran.
Huk ladomantaq, ¿ima allin reqsisqataq papakuna ganarqanku?
Primer Samuel libropi 28 capitulopin sut’inchashan mana iñiyniyoq rey Saul Diospa kamachikusqanta mana kasukusqanmanta, layqakunawan ama tapukunanpaq.
Qankunapura sumaq kayninkunapi yuyaykuychis.
Hinaspa, ¿imaynatan conciencianchis yanapawanchis allin kaqkunata ruwananchispaq? ”.
Diospa Simin Qelqata Bibliamanta qelqakunatapas estudiaspa kay kamachikuyta hunt’aspa: “Chanin runaq sonqon yuyaymanan”, nispa.
Profeciakunapin willaran Mesias Belén llaqtamanta hamunanta, chay cheqaspin Jesusqa cheqaqtapuni naceran.
Chaykunata piensaspaqa yachanchikmi imapas pasananpi piensasqanchikta, biblia nisqanrayku.
20 PÁGINA
¿Imataq pasanman huchata ruwaptinchik?
Chay runa kutichisqan qhepaman niy: “Wakin runakunaqa aswan askhatan gananku, ichaqa familiankuqa manan kusisqachu kashanku.
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Chunka tawayoq versiculokunallapin Marcos willakun Bautizaq Juanpa llank’asqanmanta, Jesuspa ch’inneqpi tawa chunka p’unchaypi imakunachus pasasqanmantawan.
Ichaqa wakin watakuna qhepamanmi repararqan israelitakunaqa mana wak llaqtayoq warmikunallatachu casarakusqankuta, aswanpas Diospa ch’uyanchasqa llaqtan kasqankuta chinkachinankupaqña kashasqankuta.
¿Imatan ruwankuman sapallankumanta mana saqenankupaq?
Hamuq qillqasqapim sut’inchakunqa ima kasqankumanta.
Aswanpas p’unchayntinmi suyasharqanku pipas llank’achinanpaq.
Ancha allinmi kutichiykunata yachay, chay espirituwanmi yanapanakunanchis.
Imaynan huk michiq ovejankunata waqaychan, chay hinallataqmi umalliqkunapas paykunaman encargasqa ovejakunata waqaychanku (Qhaway 8 parrafo).
¿Imataq aswan importante hucha pampachanapaq kasqanmanta otaq mana kasqanmanta yachanapaq?
Aswanpas kunanllaraqmi católico obispokuna kay kamachikuyta chaskirqanku: “Diospa Sutinqa tetragrámaton YHWH nisqapiqa manan utilizanachu nitaq t’oqyachinachu [yupaychaypiqa]”, nispa.
Jehová Diospi confiasun chayqa, paymi yanapawasun ima sasachakuyninchistapas aguantanapaq.
Ayllukunapaq yanapay.
3 ¡Necesitanchismi huk salvacionta!
Mochilaywan ayqerunkuñam.
Chaymantataq payta niran: “Hatariy, riy Sidón nacionpa kaq Sarepta llaqtaman, chaypi tiyakunayki.
Manam.
Pablon kutichin: “Wakinkunatan qorqan apostolkunata, wakintataq profetakunata, wakintataq evangelizadorkunata, wakintataq pastorkunata yachachiqkunatawan, ch’uya runakunata allinyachinankupaq, yanapaykunapi llank’anankupaq, Cristoq cuerponta kallpachananchispaq, llapanchiskama huklla kayta aypanapaq.iñiypi ”.
Manaraq kay Hallp’aman hamushaspan decidikurqan Diosman hunt’aq kananpaq, manataqmi Satanastapas, hatariynintapas yanaparqanchu.
Yachanchikmi Yayanchik kasqanta hinaspa kuyawasqanchikta.
Jehova Diosllam suyakuyninku karqa.
Tiempowanmi amigontin kapurqayku.
Qhepamanmi cambiarqani imayna piensasqayta, hinaspan amigokunata tariyta qallarirqani.
Huk rato rimasun imaynatas kay asuntowan sasachakuyniykikunata allichasunman chayta ”.
awqankunamanta kacharichiy
CONDENSACIÓN nisqa
Kay rimayqa griego rimaymantan hamun, chay simiqa “maqchikuspa horqoy” ninantan nin.
Huk policiam trenpi pusawarqa Amsterdam llaqtaman tapuwanankupaq.
Payqa Bibliaq nisqankunata kasukuspan hatun cambiokunata ruwayta qallarirqan.
9 PÁGINA
Chhaynapin payqa qhawarisqa karqan sacrificio haywaqkunaq huchankumanta kutichinanpaq.
Chaymantapas Nehemíasmi huk runata kamachirqa waqra waqachispa willananpaq, chaynapi atacaptinku.
Jehová Diosta servinaykipaq decidisqaykiqa wakin compañeroykikunata, vecinoykikunata, familiaykikunatapas musphachinmanmi.
Mayupa kantunkunaqa chirisqañam karqa.
Hinaspa chaymantaqa idolo yupaychayta ruwachkasunman.
Wakintaq runakunata yanapayta munaqman tukunku, sonqonku ukhupin ichaqa mana allin yuyaykuyniyoq kanku.
¿Imakunatan Jehová Dios yachan ñoqanchismanta, imatataq cuidanqa?
¿Atikunmanchu hukmanta qallariy?
Ususiyqa pisi pachayuqmi, ancha utqayllam wiñachkan, pachanpas llumpay pisiyachkan.
Chayqa allinmi, Diosqa munanmi mañakunanchista “preocupawasqanchisrayku” yanapawasqanchisraykupas.
Quyllur qhawaywan Israel runakunawan, 1 / 3 “Templopi capitan”, 1 / 10
Hanaq pachapi Jesuswan kuska kamachikuqkunalla.
¿Atisunmanchu Diospa samayninman haykusunman, chaymi chaypi participasunman?
Chaywanmi yachayta munarqa, chaymi Bibliamanta yachachikuyta chaskirqa.
¿Yuyarinkichu?
Chiqamanta, mana jayk?aq llamk?ayniykipi allintachu ruwanki, manachus iñiq t'aqawan "compartiyta" munankuman chayqa.
HUQ fariseo Jesusta tapuqtinmi imachus Kamachikuy Simipi aswan allin kamachikuy kasqanmanta, Jesustaq kutichirqan: “Señor Diosniykitan munakunki tukuy sonqoykiwan, tukuy almaykiwan, tukuy yuyayniykiwan ima”, nispa.
Chhaynapin allin rimanakuyta, thak kawsayta ima kallpachasun.
Nisunmanmi, manan suyananchischu, hanaq pachapiña kamachikushan.
? Ama saqeychu Jehová Diospi confiayta
Kunanqa, Orqo Patapi yachachikuyta willashaspan Jesusqa sut’ita rikuchirqan pantaq runakunaqa cheqaqtapuni mana pantaq kayta atisqankuta.
Disculpanakuychis ima daño ruwasqaykichismantapas, rimaychis ima ruway atisqaykichismanta, chhaynapi manaña hukmanta pasananpaq.
Wasinpi imapas pasasqanta qawan, qellapa tantanpas manam mikunchu.
Otaq yaqapaschá qolqemanta aswan allin kayta munarqan.
Tukuy sonqonchiswan chanin kayta munakusun
Llapallanku anchata llamkasqankuraykum sapa wata waranqantin runakuna bautizakunku.
Chaywanmi llapa runakuna yachanqaku discipuloy kasqaykichista, munanakuspaykichisqa.
¿Imawantaq kusikusun ‘espíritupi yuyayniyoq kaspaqa’?
Sichus Diospa khuyapayakuynin kawsayninchista kamachinanchispaq saqesun chayqa, ¿ima allinkunatan chaskisun?
salpicay lluqsiy
Salmista nin: “Payqa angelninkunatan kamachisunki, tukuy ñanniykipi waqaychasunaykipaq”, nispa.
Chayta kutichispan Cleopas sutiyoq runa payta nirqan: ‘¿Sapallaykichu Jerusalén llaqtapi wak llaqtayoq hina tiyanki, chayraykutaq mana yachankichu kay p’unchaykunapi chaypi sucedesqanta? '.
Sasachakuykunata allinta atipanankupaq mana yachasqankurayku hinaspa hamuq punchawkunapaq allin takyasqa suyakuyniyuq kasqankuraykum, yaqa llapanku llakipayaypi tarikunku: “mana michiqniyuq ovejakuna hina qarayuq hinaspa chiqisqa”.
¿Ima allinkunatan tarinchis allin concienciayoq kaspanchis?
Friedman, hinaspa Leslie R.
(Qawaytaq “Diospa palabranmi yanaparqa allin takyasqa kanankupaq” niq barrata).
Astawanqa yuyaq runakunan kallpachakunanku apóstol Pabloq nisqanman hina khuyapayakuymanta.
Nacionkunaqa manañan atipayta atinqakuñachu hanaq pachapaq akllasqakunata, yanapaqninkunatapas atacayta munasqankuta.
Toru: “Chay ruwaypiqa entienderqanin ima ruwanaytapas.
Allinta reqsisuqniykikunaqa allin yuyaywanmi yuyaychasunkiman.
Chhaynaqa, ¿imatan Biblia nin tukukapunanta?
Ichaqa chunka wateqaqkuna mana allin willakuywan kutimuptinkum, runakunaqa Moises contra rimapayakuyta qallaykurqa.
¡Kawsasqay pachamanta millonnintin kilómetros karupin sientekurqani!
Jehová Diosta kasukusunpuni chayqa, allintan ruwasun kusisqataqmi kasunpas. Sichus sapa kutilla huch’uyyaykukuspa Jehová Diosta kasukusun chayqa, ancha valorniyoq runakunata hinan qhawariwasun
Biblian kutichin: “Huk runallawanmi [Adanwan] hucha kay pachaman haykurqan, wañuytaq hucharayku, chhaynapin wañuyqa llapa runakunaman mast’arikurqan llapa runa huchallikusqankurayku”, nispa. Adanmi huchallikurqan mana kasukuspan.
Chayqa.
Chaymantapas, "Cristowan kuska herederokuna" kanankupaqqa santo espirituwanmi hawisqa kananku karqan.
Invitaykiku kay qatiq yachachikuyta leenaykipaq.
Ichaqa wakin israelitakunaqa reqsikurqankun chay milagrota Dios ruwasqanmanta.
Wawakunaqa sapa kutim tayta-mamanku tukuy sunqunkuwan qawachisqankuta qatipakunku
¿Imatachá machu Moises Josueta yanaparan?
Chay ratopin qelqa qallariypi rimasqanchis rimanakuyqa karqan.
Chayraykum llakisqa otaq llakisqaraq tarikuwaq.
Abrahamqa 75 watanpi hinan Dios niran: “Ray llaqtaykimanta, aylluykimanta, taytaykiq wasinmanta ima, rikuchisqayki suyuman. hinaspan hatun nacionta ruwasaq, saminchasqaykitaqmi ”.
Yaqapaschá Jehová Dios bendecinqa sinchita llank’asqankumanta.
¿Imaynatan ruwasunman?
Ichaqa yuyarisun Bibliaq nisqan tiempopipas chhayna milagrokunaqa manan kamachikuy hinachu karqan.
Unayña manaraq Juan anticristomanta qelqashaqtinmi Jesucristo discipulonkunata anyaran: “Cuidakuychis llulla profetakunamanta, paykunan oveja p’achawan p’achasqa hamusunkichis, sonqonkupin ichaqa millay lobokuna kanku”, nispa.
Tukuy ñanniykipi payta qhawariy, pay kikin ñanniykikunata chiqanchanqa.
“¿Imayna p’achakusqaychu rikuchin Cristoq ejemplonta qatikusqayta?
Chay runakunaqa wawqenkuta munakusqankuraykun sasachakuypi tarikuqkunata watukamuspa otaq predicaspapas kallpachanku (leey Isaias 35:3, 4 ).
¡Allin hamusqayki kawsaypi aswan allin ñanman!
Davidqa nacionpa michiqninña karqan chaypas, llamp’u sonqo cordero hinan comportakurqan, chaymi Hatun Michiq Jehová Diosman kutirirqan amachananpaq, pusananpaqpas.
Humilde kaspaqa, piensasunmi hukkunapa piensasqankuta imayna pachakusqanchikmanta hinaspa imayna allichakusqanchikmanta.
Qawasunmi hucha pampachay atiy kasqanmanta utaq mana kasqanmanta yachanapaq aswan allinqa manam kikin huchachu, aswanqa imakunam chay runata kallpanchan, imakunam sunqunpi kachkan hinaspa maykamam munaspalla ruwarqa.
Kunan pacha achka yachaysapa runakunam yachachinku "runakunapa costumbrenman hina filosofía nisqatapas yanqa engañotapas".
¿Sonqoykichu Jehová Diosta reqsiyta munan?
Kay mikhuymanta wakinta saqisaq, qhipaman yarqasqa kaspa mikhunaypaq.
Pabloqa allin consejokunatan qowanchis, chaykunan yanapawanchis iñiqmasikunata munakuywan tratanapaq.
Paymi Manka ruwaqninchik kananta munanchik.
Mikuna wasi.
Wiñariq nacionmanta willakuypin kay hinata nirqan: “Suwakuy, q’otukuy, secuestro ima, qhapaq runakunawan wakchawan maqanakuyta paqarichirqanku.
Estudiashaqtiymi mana creeyta atirqanichu askha detallekunata faltasqayta.
Chhaynaqa, sichus payta servishanchis chayqa, amigon kananchispaq invitawasqanchisraykun.
Ichaqa qhellichasqa mana iñiqkunapaqqa manan imapas ch'uyachu, yuyayninkupas concienciankupas qhellichasqan.
¿Imatataq kutichiwaq?
Imayna kawsasqanchikqa qawachinanpunim Diosta servisqanchikta.
Creenkun kay t’ikrayqa 300 wata hina Cristomanta ñawpaqtaraq qallarisqanta, chaymi yaqa 150 watakunapi tukukurqan.
Hukmanta yuyaykusun Pabloq ejemplonpi.
Paykunaqa anchatan convencisqa kashanku cheqaq kaqta tarisqankumanta, chaymi hatun sacrificiokunata ruwanku huk nacionkunapi runakunaman, huk casta runakunamanpas chay willakuyta apanankupaq.
Kimsa yapasqa iskayqa pichqa.
Juanpa ruwasqanqa allintam chayta qawachin.
Chay kutipin kamachita “mayordomo” nispa suticharqan, wasipi llank’aqkunatataq “sirviente” nispa.
NORMALMI hukkuna ima piensasqanchikmanta preocupakunchik.
“Imayna runam kankichik [!]”, nispa.
chunka waranqa.
“Warma kaspaymi [...] wawa hina yuyaymanaq kani. ”
Ejemplopaq, Evapas wakin warmikunapas wachakuspankum anchata nananmanku karqa.
—Qanmanmi huchayta willakurqani, manataqmi pantasqayta pakarqanichu.
Jesusqa mana hayk’aq Moisespa ruwasqan extraordinario ruwaykunatan ruwarqan; chayraykun paytaqa Hatun Moises nispa sutichanchis.
Cheqaqmi wawakunaqa tayta-mamankuta kasukunanku.
Hinaspa kunan punchaw?
8 Divorciakuqkunata imaynata yanapasunman
Chhaynaqa, hanaq pachapaq akllasqakunaqa manan iskayankuchu Diosqa paykunata adoptasqanmanta.
¡Ama pinchawaychu!
Chay sumaq qhatuna wasipin wakin cristianokunaqa allin llank’anayoq karqanku, kamachikunatapas hap’irqanku, wakintaq esclavo hina kawsarqanku, yaqapaschá sinchi wakcha karqanku.
Chaymantapas yuyaymananapaqmi yanapawanchik (15 / 5, 3 - 5 paginakuna).
Aychaq ruwayninkunamanta, qhapaq kaykunamanta, iñiyta chinkachiq llulla yachachikuykunamantapas karunchakunanchispaqqa, saqenanchismi Diospa espiritunwan pusasqa kananchista.
Hinaspapas manaraq hanaq pachaman kutipushaspan willarqan iñiq t’aqanman espiritual mikhunata haywananpaq ‘allin yuyayniyoq kamachita’ churananmanta.
Allin yuyaywanmi payta tumparan Jehová Diosta servisqanmanta, kikillanpaq munasqanrayku, manataq munakusqanraykuchu.
[Notas]
Chaymanta, Satanas kacharisqa kanqa, qhipa kutitataq runata q’otuyta munanqa.
Israel runakuna Cades-barnea llaqtapi campamentota kashaqtinmi, wateqaqkunata kacharqanku Prometesqa Hallp’ata t’aqwinankupaq.
Manam aychata mikunichu.
Azada.
Yakumanta lloqsimuspataq hanaq pacha t’aqasqa kashaqta rikurqan, urpi hinataq espiritu payman uraykamushaqta ”.
Wisq’asqa kay.
¿Diospaqqa importantechu kanchis? Arí, chaynapunim.
Chaymantataq Galilea llaqtapi Jesuspa predicasqanmanta kusikuywan willayta qallarin.
Ejemplopaq, yaqapaschá mayninpi repararqanchis mana aguantasqanchismanta mana hayk’aqpas tentasqa kananchista saqesqanta.
Awaqmanmi pachak solata pagasaq ponchoymanta.
Chaymantapas, Jesusqa, aswan creenapaq hina testigo, paymi Adanmanta Evamantawan rimaran cheqaq runakuna kasqankumanta. • ¿Diosqa yacharqachu Adanwan Evawan huchallikunankuta?
28 paginapi rikch’anachiypi rikusqanchis hina, ¿imaynatan Coreq hatunchakusqan Dioswan amigontin kananpaq yanaparqan?
Chayraykun suyakun huk cheqaspipas huk cheqaspipas respetowan munakuywan tratanaykita.
¿María phiñasqachu kasharqan?
Hinaspa qanpas, ¿mañakuychischu?
b) ¿Imaynatan suyakuyqa amachawanchis?
¿Ima ejemplokunan rikuchin Bibliata askha kutita horqoyta munaqtinkupas mana wañusqanmanta?
Yaqapaschá reqsinki wakin runakunata mana kasukunankupaq decidisqankuta, pantasqankumantataq anchata pagarqanku.
Otaq kunanqa wawayoqña kanchis.
Yaqapaschá chayta uyarirqanki tiyasqayki lawpi.
jw.org nisqa sitiowanmi aswan askha runakuna necesitasqanku yanapayta chaskishanku.
"Sirviente" nisqa simiqa askha kutitan Isaias libropi rikhurin.
Wawqenchikqa entiendenmi sasa tiempokunapi allin willakuykunata willaspaqa qawachin Jehova Diosta kallpanchasqanta cheqaptapuni qawasqanta.
tunpay
¿Imaynatan yachachisqa iñiqmasikuna Eliseoq ejemplonta qatipakunkuman?
Hinaspapas manan llapa kusirikuy ruwaykunachu qhali.
Pay hinan necesitanchis yachaytapas experienciatapas.
b) ¿Imaynatan chay metaman chayasunman?
Ichaqa, ¿cheqaqtachu ñawpaq siglopi huch’uyyaykukuq cristianokuna decidirqanku canonta?
Negociokunapi, llamkaykunapipas chiqap kaqta rimasun
13 PÁGINA
Huk pasajepas admirachiwarqanmi Romanos 12: 17 - 19, chaypin nin: “Ama pimanpas mana allintaqa mana allinmantaqa kutichipuychischu.
Ejemplopaq, pipas llakisqa runaqa piensanmanmi mana valeq kasqankuta.
Andrzej sutiyoq tukuy sonqowan predicaq runan nin: “Mana samayqa sayk’usqamanmi apawanchis, sayk’uymanta hukmanyaymantaqmi huk ruwaylla.
Yaqapaschá facil-llata Jehová Diospi confiasunman, suyasqanchis promesakuna hunt’akusqanpi iñinanchispaq, ahinataq Paraiso otaq kawsarimpuy.
Kay tapukuykunaman arí nispa kutichispaykiqa, ¿chaywanchu qawachin hanaq pachapaq akllasqa kasqaykita?
Tawa simikuna munakuy niyta munan
Proverbios 29:25 texton nin: “Runakunaq ñawpaqenpin khatatatashan toqllaman, Señor Diospi hap’ipakuqmi ichaqa amachasqa kanqa”, nispa.
¿Manachu paykunamanta aswan valorniyoq kanki? ”.
Faraonqa Joseta chaylla pusamunankupaq kamachin.
¿Agradecekunichu cheqaq kaqta reqsispa hatun privilegio chaskisqayta? ”.
“Pichus hukkunaq provocacionninman kutichin — nin Ricardo — saqeshan controlasqa kananpaq.
T'ika coronata rurasun.
Machuyaypa pisi kallpankunawan kawsakuyta yachayqa sasam kanman.
Kay simikunaqa manan niyta munanchu mana bautizakuspa wañuq runakuna bautizakunanchista.
Rutmi ichaqa iñiyninpa pusasqan kasharqan, chaymi rikuchirqan pimanchus pertenecekuyta munasqanmanta allinta yachasqanta.
uchuy wasicha.
Ñam yachanchikña novio pi kasqanmanta, ichaqa, ¿pitaq novia?
Hinaspa chay hinata, kutinpi, paypaq munakuyninqa wakmanta rawrarirqan.
Ichaqa sut’itan willarqan pastorwan munakusqanmanta, paywanlla kayta munasqanmantawan.
Jesuspa yachayninta qatipakusun
1940 watakunamantapachan imaymana nacionkunapi gobiernokuna millp’upurqanku “dragonpa siminmanta kacharisqan mayuta”.
Reyqa Salmo 4 nisqatapas qillqarqanmi, chay Salmopas ñawpaq kaq hinam qawachin Diosman sunqu kamachinkunapa mañakusqankuta uyarisqanmanta hinaspa kutichisqanmantapas mana iskayrayasqanmanta.
Paykunamanta cuentata qonankuta yachaspankun allinta qhawarinku rebañokunata mikhuchinankupaq, amachanankupaq, cuidanankupaqpas.
Diospa kamachikuyninkunata kasukuspankuqa, iñiq t’aqan hinan ancha sumaq kaqninkunata hina qhawarinman.
Wayna, ¿reparankichu askha runakuna hina kay pachaykipi t’aqakuyqa ancha peligroso kananta?
¿Imataq yanapanman?
¿Imaynatan Bibliaq yachachikuyninkuna yanapawanchis familiapi ruwaykunata allinta qhawarinanchispaq?
Jesusmi prometerqan espiritu yanapawaqninchis kananta, chaymi mana ayqekunanchischu Qelqaq aswan ukhunchasqa asuntonkunamanta.
Aswan llakikuyniyqa, ñawpaqpi hina Jehova Diosta serviypi mana ruway atisqaymi”, nispa.
Yaqapaschá wasiykipi mana sasachakuspalla mikhunata planeawaq, hinaspa watukuq umallita otaq huk iñiqmasikunatapas invitawaq tukuy tiemponkuwan servinankupaq.
Sichus Diospa Simin Qelqaq nisqanta allinta t’aqwirisun chayqa, sut’itan reparasun kay sumaq tapukuypa kutichiyninta.
¿Imatan qhari ruwanman casado kawsayta astawan asuykachinanpaq?
Ichaqa maymanchus rinaykita mana yachaspaykiqa, mapawan brújulawanqa manan imapaqpas valenqachu.
Índice nisqa
¿Imamantataq kayqa?
Qhawarisunchis paykunawan imachus pasasqanmanta imatachus yachasunman chayta.
Huknin taktikankuqa kay pachanku sumaq rikch’akunanpaqmi.
Internetpi sitiopa direccionninqa kayhinam: www.watchtower.org.
Ejemplopaq, wakinqa “Estrategia contra la presión de compañeros” nisqa t’aqapin (132-133 paginakunapi) wawankuwan practicanku.
¿Ima yuyaypin ñawpaqman purinapaq oportunidadkuna cheqaq pruebaman tukupunman?
Chayqa Diospa prometesqan gobiernon. (Leey Daniel 2:44).
Aswanpas “graciawan” rimanakuymi, qalluta thasnuchiq bálsamo hina utilizana, manan puñal hinachu (leey Proverbios 12:18 y 18:21).
Hukkunawan tupachikuyta munasqanchis: wakin kutipiqa noqanchismanta pisi kapuqkunawan, ichaqa aswantaqa aswan qhapaq, aswan kallpasapa otaq aswan yachaysapakunawan.
Kay Pachapiqa Jesusqa hukllatapas “runakunaq rimayninkunatan” rimarqan, chaymi hukniray “angelkunaq” rimayninkunamantaqa.
¿Yaqachu Satanasqa chay reykunata Sarata reparachisqanrayku?
Yachasqanchis hina, ¿imaraykun Saqra Jehová Dios contra sayarirqan?
Diosqa manan huchayoqchu kay pachapi mana allin ruwaykunamanta, ñak’ariykunamantapas.
Sichus yuyarinkuman karqan ñawpaqenku phawaqkunaq hunt’aq sonqo kasqankuta kallpachakusqankutapas chayqa, huk kallpachaywanmi kanman karqan hinalla purinankupaq, manataqmi pisipanqakuchu.
Diehl iñiqmasinchikmi biografianpi willakurqa 1949 watapi mayo killapi Suizapi sucursalpi iñiqmasikunaman casarakunanpaq willakusqanmanta.
Bibliapi manaña sut’itachu qhelli ruwaykunamanta rimashan chaypas, askha kamachikuykunatan churan mana utilizanapaq.
Yachaysapa runakunam nirqaku kay mecanismoqa ancha especializasqa kasqanmanta, chaymi caballoman agilidadta hinaspa kallpata qun.
Ilariaqa seguranmi ancha kusisqa sientekusqanmanta, tukuy tiemponkuwan servinankupaq qosqa iskay cristianokunaq uywasqan kasqanmanta.
Kimsa kuti. Qhepa kaq qhepamanmi Diosqa payman rikuchirqan mana milagrowanchu chay “aychapi kiskata” horqonanta.
Ñawpaq siglopin Felipe huk tiempo misionero kasharan, chay qhepamanmi Cesarea llaqtapi tiyaran, chaypin familianta cuidaran.
Jehová Diosmi universopi tukuy imamanpas huk sitiota hinaspa ima ruwanantapas quykurqa.
Qawasunchikmi sapakama Diospa allin amistadnin kanankupaq ima ruwasqankuta.
Imaynan anclaqa barcota wayra-para kashaqtin allinta waqaychan, chhaynatan suyakuyqa yanapawanchis allin takyasqa kananchispaq, kallpatan qowanchis sasachakuykunata atipananchispaq.
Puntataqa, Jesusqa llapa discipulonkunatan kamachiran predicanankupaq.
T’urupi purispa uywaqa llimp’iykusqa.
¡Manan Saqrata manchakunachu!
Chaymantataq qhawarisunchis imaynatas chay ruwasqanku yanaparqan Paulta, Janetta, Alonatapas manaña llakikunankupaq.
Sapa p’unchaymi rikuchinan karqan Diospi iñiyninta, juiciomanta willakuyninkunata willananpaq sasa kamachikuyninta hunt’aspa.
Chaynallataqmi Jesusqa waranqantin runakunaman rimapayarqa rimasqankupi, ichaqa achka runakunam mana entienderqakuchu ima niy munasqanta.
Chhaynallataqmi Jehová Diospas serviqninkunapas askha runakunapas wañupusqankuta rikuspa kawsarichiyta munan.
“Uyarisqankuman hina” nisqa rimayqa nishan manan Josewan Mariawanllachu rimasqankuta, aswanpas huk runakunawanpas.
Yaqa llapan qolqeytan p’achaypi gastakurqani lloqsispa predicanaypaq, Jehová Diospa rantinpi allinta rimayta munasqayrayku.
Chay “sagrado pakasqa” nisqanqa pisi-pisimantan sut’inchakun
Qallariypi Pablo mana chaskikusqanwan urmachikunanmantaqa, Marcosqa sumaq misionero kananpaqmi yanaparan.
Paykunaqa Jehová Dioswanmi amigontin kananku.
Tukuy kaykunaqa sut’itan rikuchin kashasqanmanta, espiritunpas ancha llank’ashasqanmantawan.
Allinta ruwanapaq allin kallpanchakuyqa Diosta kuyasqanchikmi.
Chhaynaqa, ¿ima sucedesqanmi hatun ñak’ariyta qallarichinqa?
Qhawarisunchis imaynata.
Imaraykuchus, Jesusqa nillarqataq kay pacha tukukuptin ‘mikuy pisiyananta’.
Canaán runakunaqa allin reqsisqan karqanku wawakunata kawsashaqta ruphachispa diosninkuman sacrificiota hina, huk millay ruwaykunamantawan.
Ichaqa 2 Timoteo 3:16 textopin sut’ita nin “llapa Qelqakunaqa Diospa yuyaychasqan, allinpaqtaq”, nispa.
Chutay.
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq Umalliq T’aqapi kaqkunamanta, kunan tiempopi chay hunt’aq yuyayniyoq kamachita?
Diosqa askha ruwaykunatan ruwarqan prometesqankunata hunt’ananpaq.
Kamaq kasqanraykum, payqa derechoyuqmi ima allin kaqta hinaspa mana allin kaqta tanteananpaq.
Al responder a estas preguntas personales, tengamos presente lo que el apóstol Pablo escribió a los cristianos de Roma: “Todas las cosas que fueron escritas en tiempo pasado fueron escritas para nuestra instrucción, para que mediante nuestro aguante y mediante el consuelo de las Escrituras tengamos suyana ".
Hinaspapas chayqa manan runakunaq kallpachakusqanraykuchu kanqa, aswanpas Hatun Kamachiq Jehová Diospa yanapayninwanmi (leey Daniel 2: 34, 35 ).
Chaymantapas Jesuspa yuyaychasqanta kasukuspan jefenta imayna tratasqa kayta munasqanman hina tratananpaqmi yuyaycharqan (leey Lucas 6: 31 ).
Bibliapas willallantaqmi runakunawan animalkunawan wañukuspanku ima pasakusqanmanta: “Llapallankum huk lawman rinku.
¿Imataq convencechisurqanki Dios kawsayta unanchasqanmanta?
1954 watapi Ecuadorman chayarqayku, kunankama chaypi qhipakuyku.
Ñawpaqqa manan llapa runapaq Bibliata rantiyta atiqkuchu, kunanmi ichaqa llapa runaq Bibliayoqña kashan.
Hinaspapas qolqemanta sasachakuykuna, ima onqoypas otaq chayman rikch’akuqkunapas pisi-pisimantan pisiyapunman munanakuyniykita respetanakusqaykitapas.
¿Manachu rikurqanki rinriyuq wakayta?
Imaraykuchus, ovejakuna ima sasachakuypi tarikusqankuta, chaylla necesitasqankuta yachaspaqa, kallpachayta, yanapayta ima atinqaku.
Chaymi yaqa kimsa wata ñawpaqta warmin Albert-Fayettewan Benin llaqtaman astakurqaku.
Jeremiasqa, Baruc, Ébed-mélec hinallataq huk iñiqmasikuna hina, chay tiempopi yarqaymanta, onqoymanta, wañuymanta ima kawsarqan.
Perfume.
Huk sumaq kaymi discipulo kananchispaq yanapawanchis, chaymi pacienciayoq kay.
¿Imanasqataq bautizakunayki?
Kuskachay.
Chaywanmi sapa kuti tuvaluano simita rimanaykupaq obligawarqanku, chaymi yanapawarqanku usqhaylla yachanaykupaq.
¿Imatan Jesús yachachiwaranchis hukkunata allinpaq qhawarinanchismanta?
¿Imataq chay asunto tukurqa?
Ejemplopaq, hunt’aq sonqo Isaacpaq Rebecapaqpas churin Esaú casarakusqan het warmikunaqa “k’arak sonqoyoqmi karqanku”.
¿Imatan Pablo nirqan adoptaymanta?
Papayta watukuqmi hamuni.
Nisán killapa punta kaq punchawninta tantearuspankum, judiokunaqa chunka kimsayuq punchaw suyaqku, hinaspam 14 nisán punchawpi Pascua fiestata ruwaqku, inti chinkaykuy qipata.
Hinaspapas cheqaqtapunin Jehová Dios chay arreglota allinpaq qhawarirqan chaypas, allinninchispaqmi qhawarirqan mana paypa pusayninta maskhasqanku Qelqakunapi qelqasqa kananpaq.
Jehová Diosman hunt’aq kaspaqa, hukkunamanpas hunt’aq sonqo kaspa yanapasunmanmi.
Qatiqnin kimsa wata kuskanpim Jesusqa Taytanmanta runakunaman yachachinanpaq hinaspa chanin kamachikuq kayninta defiendenanpaqpas kallpanchakurqa.
“Pampachasaq chayqa, qonqanaymi kanqa imatachus ruwawasqanmanta. ”
¿Imatan ruwananku karqan wichay lado gobiernopi Diosta hunt’aq sonqo serviqkuna?
Wawakunaqa tayta-mamankutam qawanku yanapanankupaq hinaspa amachanankupaq.
Ñak’arinanku hark’akuypaq preparaspa.
Askha premiokunatan medallakunatan ganarqani, chaymi oportunidadta tarirqani pukllaykunapi allin reqsisqa kanaypaq. ”
Rikusqanchis hina, sapa p’unchay Bibliata leespa chaypi yuyaymanaspaqa imaymanapin allinninchis.
Éfeso llaqtapi kurak runakunawan qhepa kutita huñunakusqanku qhepamanmi “Pabloq kunkanman urmaykuspa much’aykurqanku, uyanta manaña yuyaykunankupaq rimasqan simiqa paykunata nanachisqanrayku”.
12, 13. a) ¿Ima metatan llapanchis hap’inanchis?
Tukuy imapi tarikusqanchikpi yuyaymanaspanchikmi, Jehova Diosqa makinchikmanta hapiwaspa niwanchik: “Ama manchakuychikchu.
Asaqa Josafat sutiyuq churiyuqmi karqa.
Chay qhepa kaq aprobaciontan qon manaraq wañushaspa otaq qonqa manaraq ‘hatun ñak’ariy’ qallarishaqtin.
Hinaspapas chayraykun askha wawakuna wakin mana allin yuyayniyoq kurak runakunaq qhelli munayninman urmapunku.
¿Reqsikunchischu Diospa yanapawasqanchista?
Kay tema mana tukukuq tapukuykunata paqarichiyta atisqanraykum, aswan allinqa mana ima clase especulacionkunatapas ruway.
¿Imaynatan tayta-mamakuna yanapankuman chayta hunt’anankupaq?
Ichaqa anchatan gustarqan kusirikuyta, chaymi manaña chaykunaman rirqanchu.
upallalla.
Huk ejemplokunatapas tarinchikmi Daniel 9: 20, 21 hinaspa 2 Crónicas 7: 1 nisqanpi.
¿Pikunataq “atoqkuna”, imataq “cuerpo” muyuriqninpi huñusqa?
¡Wawaqa rikcharirunñam!
Tukuy kawsaypi ch'uya kasun
“Diosta qatipakuq kaychis. ”
Chayman hinam abril killapi 14 punchawpi huñunakuypi rikunki mana levadurayuq hinaspa pakisqa tanta platokunata.
Apóstol Pabloqa Roma llaqtapi iñiq t’aqapi amigonkunatan kallpacharqan ‘sumaq chaskiy ñanninta’ purinankupaq.
¡Mayna atiyniyoqmi cristiano munakuyqa!
Ñawpa pantasqanchikmanta llakikuy: Ñawpaq pachak watakunapiqa, manaraq cristiano kachkaspa, machaq, qhelli huchapi puriq, suwa, qullqita suwakuq runakunam karqa.
Yaqa llapanpim chaypi yachaqkuna qukuykuq hinaspa yanapakuq kanku.
Aswanpas payqa kinsa kutitan tribunalkunaman rirqan manaraq predicay legalizasqa kashaqtin. Soqta wataña casarasqa kashaqtiykun nacerqan ñawpaq kaq wawayku Beniamino, iskay kaq wawaykutaq Marco 1972 watapi kay pachaman hamurqan.
Paymi yuyarirqa Testigo wayna-sipaskunapa experienciankunata, paykunaqa allintam predicarqaku yachaqmasinkunaman hinaspa yachachiqninkunaman.
Payqa qayllallapin kashan, hinaspan [proceden] loco hina phawaylla. ”
Ichaqa, ¿vengakuychu allichakun?
Ichaqa qolqeqa manan hark’awasunmanchu nitaq yanapawasunmanchu Diospa yachaynin hina.
AYPUY.
Runakunaqa raymi punchawkunapim upyanku.
Ejemplopaq, huk angelmi huk tutallapi 185.000 soldadokunata wañuchirqa Diospa llaqtanta salvananpaq.
Imayna?
¿Atinmanchu pipas kikinpa kawsayninmanta aswan valorniyoq kaqta haywayta?
Cristiano iñiq t’aqapin rikuchinchis Jehová Dios hina chanin kayta munasqanchista, llapa runata allinpaq qhawarispa, sumaq sonqowan, munakuywan ima.
* (Leey.
Hinaspataq kay yuyaychayta qorqan: “Ama urmachiychu”, nispa.
Australia nacionmanta Allen sutiyoq runan mana munaranchu esposanta tapuyta imayna uywasqa kasqanrayku.
Kay ruwayqa quijadapi kaq nerviokunatam waqaychan.
¿Imaynatan sonqochawanchis Jehová Diospa pampachasqanpi yuyaymanaspa?
3, 4. a) ¿Imatan suyawanchis allin qhawarisqa kasqanchista qhawarispa?
John, chay qillqasqapa qallariyninpi citasqa, nin: “Piensani ancha allinmi hukllachasqa frenteta presentayqa, manataqmi warmakunapa qayllanpichu discutiy”, nispa.
Hinaspapas allintan qhawarinayki estudianteq sapanka leesqan textoq ima ninan kasqanmanta hap’inanpaq.
Qayna punchawmi Mariaqa puñunamanta hatarinaykupaq maqawarqaku.
Tukuy imamanta, mana ima milagropas paykunapiqa karqachu.
Jesusqa manan discipulonkunaman yachachisqallachu yachachiran kusisqa kanapaq ancha allin cheqaq yachachikuykunata; qawachirqataqmi imapi kawsanankupaqpas.
Chaymi, manaraq imayna kasqan iñiqmasinchikkunata k’irichkaptin, Pabloqa mana iskayrayaspa hinaspa uyapura yuyaycharqa.
Chhaynapin rikuchirqan chay sapaq sumaq sutiwan apananpaq hina kasqanta.
9 - 15 ñiqin inti raymi killapi
Chay historiamanta huñunakuypin Santiagoqa sut’incharqan Reinomanta herederokunata, judiokunata mana judío runakunatapas huñunankupaq llank’asqankuqa chay profecía hunt’akusqanmanta.
Ejemplopaq, sichus imachus aswan interesawanchis hukkunaq ñawpaqenpi allin rikch’ayniyoq kaqtinqa, mana allin ruwasqanchismanta pampachasunmanmi, yuyaykusunmanmi tukukuyqa allinpaq qhawarinanta.
Ichaqa Umalliq T’aqaqa manan yaqa llapan runakunaq munasqankuwanchu kuyurichikunku.
• ¿Imaynatan allin kaqta ruwanchis mana cristiano congregacionpi kaq runakunawan?
b) ¿Ima tapukuytan sapankanchis tapukunanchis?
¿Imaynatan taytaqa familianpa espiritualidadninta kallpachanman?
Apóstol Juanmi niran: “Pipas kay pachapi kawsananpaq kapuqniyoq kashaspa wawqenta pisichashaqta rikuspa khuyapayakuyninpa punkunta wisq’aqtin, ¿imaynataq Diospa munakuyninqa chaypi qhepan? ”.
Cheqaq cristianokunaqa reqsisqan kanku sumaq sonqo kasqankurayku.
Kaymi yuyarichiwanchis muhuta tarpuspa tuta puñuq runamanta rikch’anachiyta.
Timoteoqa askha watakunan predicarqan.
‘Kimsa sapaq Runakuna huk Dioslla’ nisqa fórmulaqa tawa siglo tukukuykamaqa manan allintachu hap’ipakurqan.
Pi kasqaykipi, ima munasqaykipipas yuyaykushanki.
Pitaq?
Rey Nabucodonosormi Babiloniapi kamachiqkunata huñuruspan kamachirqa qurimanta hatun idolota yupaychanankupaq.
Pantay.
Colibrí.
¡Chay tarpuykuna mana allintachu ruwarqa!
Iskay ruwaykunapi yuyaykusun: ruwasqanchispi, rimasqanchispiwan.
Chaynallataqmi Testigokunamantapas ninman karqa watukusqan llaqtakunapi mayqin yachaqpas.
Wasita allichanankupaq materialta suyachkaptiykum, voluntariokuna huk vecinopa vallan dañasqata qawaspanku allichanankupaq nirqaku.
Cheqaqtapunin kayqa aswan hatun tentacion kanman karqan, huk rikuylla kanman karqan chayqa.
Hinaspapas nillarqantaqmi: “Mana controlakuqtiykiqa casarakuy, aswan allinqa casarakuymi, pasión nisqawan nina rawraymantaqa”, nispa.
Hukninta allinta qhawarisunchis, chaymi Filipinas nacionmanta tarsier nisqa.
Chayna kaptinqa, ¿imatam rurananku?
kutichiy.
Kay iskay chunka pichqayuq watakunapim achka nacionkunapi Jehova Diospa testigonkuna kusisqallaña Jehova Diosta yupaychana takiy librota servichikurqaku.
¿Imaraykutaq "pakasqa" nispa ninku?
¿Imanasqataq Diosmanta willanaykipaq Diospa munaychakuyninta akllarqanki?
Chayqa Requisito nisqamanta huk t’aqa, chay ruwayqa 16 sigloq partenpin utilizasqa karqan. Español runakunaqa kallpawanmi leenanku karqan, América llaqtaman hamuspanku, conquista expedición nisqakunapi.
Sutinmanta napaykuy.
Cheqaqtapunin chay judío runakunaqa huk rikch’anachiy sonqota operananku karqan, imaynan Moisespa tiemponpi ñawpa taytankupas ruwarqanku hinata.
Testigo familiapi wiñasqa Albert * sutiyoq runan nirqan: “Ñoqaqa creerqanin Jehová Diospa testigonkuna cheqaq kaqniyoq kasqankuta”, nispa. imachus sasa ñoqapaqqa karqan imayna kawsanaymanta niwasqankuta chaskikuymi. ”
Ajllasqa cristianokunaqa hanaq pachapi kawsarimuspankum chayta chaskinku.
Ichaqa, Jesusqa judiokunaman admirakunapaq hina rimasqan tiempon chayamurqan: “Diospa qhapaqsuyunqa qechusqa kankichis, hinaspan rurunta ruruchiq nacionman qosqa kankichis”, nispa.
Chunka tawayuq wataypi kachkaptiymi tantearurqani qaripura warmi kasqayta declaranaypaq.
Tiempo pasasqanman hinan paykunapas paypa ejemplonta qatikurqanku, pay hinataqmi huch’uyyaykukurqanku.
• ¿Imaraykun Jehová Diospi confiananchis, llakisqaña kashanchis chaypas?
Anchatan kallpachasqa, kallpachasqa, consolasqa ima karqanku, chaymi chay huñunakuy qhepallaman hukmanta rikurqanku ‘allin willakuykunata yachachishaqta, willashaqtawan’.
“Allin carrerayoq kaychis. ”
Pantaq runa kasqanchikraykum, nacesqanchikmantapacha Diospa enemigon kanchik.
Yaqapaschá Bibliata estudiawaqninchis wakin runakuna mana ñawpaqman puririspa, otaq Jehová Diosta saqepunankupaq decidinkuman.
Kay Qhawaq revistapin yachakun imaynatas Dios promesan hunt’ananta, imachus chay promesan qanpaq kanman chayta.
¿Imaynatan experienciayoq cristianokuna yachasqankuta hukkunaman willankuman?
Nitaqmi creenanchischu organizacionninchismanta, munakusqanchis iñiqmasinchiskunamantawan llullakusqankuta.
Sadracta, Mesacta, Abednegotapas qatikunaypaqmi decidikurqani, Jehová Diosllaman hunt’aq kanaypaqtaq jurarqani.
Paykunataqa respetananku karqa.
Chay ayqikuqkunaqa manam mikuyllatachu nitaq pachallatachu necesitanku.
Sichus Bibliata leespa, ima nisqanpi yuyaymanasun, pusawasqanchisman hina ima, yachasun sonqomanta honrado kayta.
Diosmanta willakuqkunaqa, Diosmanta willakuqkunaqa kallpachakunankun ñawpa tiempopi profetakuna hina piensanankupaq.
BIBLIA YACHACHIN: Jehová Diosqa *manan Bibliata qowarqanchischu, chaymantataq qonqapuwarqanchis. Paymi garantizawanchis: “Cheqaqtapunin [qankunaman] consejota qosqayki qanta qhawaspa ”.
¿Imanasqataq kay biblia qillqaq runaqa Diospa Simin Qelqakunamanta anchata yachayta munarqa?
Ichaqa, ¿hayk’aqmi?
Yachanchikmi Jehova Diosqa tukuy unanchasqankunata kuyasqanta.
•...Moisesmanta aswan hatun kacharichiq?
¿Ima runakunataq?
John Milton harawiq (ichuq), yupay yachaq Isaac Newton (alliq) yacharqanku kay Pachapi wiñay kawsay suyakuyta
Jehova Diosqa wara-waranqa kutitam ñawpaq qillqakunapi sutinta rikurichirqa (leey Ezequiel 38:23).
Imanasqa?
Munanchikmi yachayta imayna kasqanmanta, imayna gustasqanmanta hinaspa mana gustasqanmanta.
Chaymi noviakuyta tukuchiyqa aswan allinqa ”.
Chayta ruwaqtinkuqa wañuchinkumanmi. ¿Imatan Iglesia ruwarqan runakuna Bibliata mana leenankupaq?
83 watayoq onqosqa runan titaniomanta ruwasqa primer quijada prótesis nisqataqa chaskirqan, chaytaqa ruwarqan kinsa dimensional impresora láser nisqawanmi.
¿Piwantaq chayamuspayki tuparqanki?
Sarata, wallpa aychata, papata ima rantirqayku.
Chaynapi kuyasqa Diosninchikpa kaspanchikqa manam libre kayllatachu chinkachinchik, aswanqa mana tukukuq kusikuytam tarinchik.
Bibliaqa Satanastam tupachin yarqaymanta qapariq millay leonwan.
Chay kamachikuyman hapipakuspanmi fiscalía llullakuspa tumparqaku Jehová Diospa testigonkuna chiqninakuyta kallpanchasqankumanta hinaspa ayllukunata chinkachisqankumanta, chayraykum defienderqaku mana leyman hina kananpaq.
Ichaqa 12 capitulopin huknirayta chay simita rimashan: kunanqa runamasinchista munakusqanchismantan rimashan.
¿Ima pantasqa iñiymi kay Pachapi wiñay kawsay suyakuyta pisiyachirqa, hinaspa imaynapi?
1 / 9
Ichaqa, [Dios,] sonqokunata t’aqwiq[,] yachan imachus espirituq yuyaykusqanta ”.
Ichaqa mayninpiqa manan huk makipichu nitaq huk chakipipas nanayqa kanchu.
¿Imaynatan Josepa ejemplon yanapawasunman iñiqmasinchiskuna mana allinta tratawaqtinchis?
Yachasun Diospa Reinonta
Ichaqa chay ruwayqa q’otuymi karqan.
¿Imaynatan chay munakuyta rikuchinchis?
Jesusmi nirqa iskayninpi iñinanchikta.
Mayninpiña sinchita maqasqaña kanku chaypas, yaqa llapanpi huk imaymana mat’ipayasqa kanku, apóstata kasqankumanta tumpasqanku, familianku cheqnikusqanku, estudiantemasinku otaq llank’aqmasinkuna burlakusqankupas.
mango.
Ñam willasqaña karqa: “Huch’uyllaqa waranqamanmi tukupunqa, huch’uyllataq atiyniyoq suyuman tukupunqa.
Huk imakuna ‘mana imapaq valeq’ kaqkunaqa allin otaq allin kusirikuykunan, chaykunan kallpachan qhapaq kayta munaspa layqa ruwaykunata, otaq maqanakuyta, k’irikunata hatunchaspa (leey Salmo 101:3).
Hinaspapas Jesusqa Taytanta kasukuspa huchanchisrayku kawsayninta qospa munakuwasqanchista rikuchillarantaqmi.
Kay ruwayqa educacionta qawachinapaqmi qawasqa karqa, chaymi hukkunapa respetasqan karqa.
Qaramanta, pergaminomanta otaq papiromanta t’aqakunatan pegaspa huk tirata ruwaqku. Chaymantataq kaytaqa huk rodillo muyuriqpi muyuchiqku, qillqana ladonta ukhuman churaspa.
Chhaynaqa, ¿ima nisunmantaq Abrahanmanta, Isaacmanta, Jacobmantawan, Jehová Diospa tukuy sunqu junt’aq kamachinkunamantawan, wañuqkunamanta?
Jesusqa rikuchiranmi humilde kasqanta.
¿Imawantaq tupan iskaynin orqokunapa chawpinpi rikurimuq “ancha hatun wayqu”?
Ejemplopaq, Jorge sutiyoq cristianon Bibliamanta qelqakunata sapa kutilla leeq, chay qelqakunapi qelqasqakunatataq anchata valoran, chaymi huk llank’anata chaskirqan, chaypin wakin llank’aqkuna warmikuna karqanku.
Runakunata kamachinanpaq derechoyoqqa tukuy atiyniyoq Diosllan, ichaqa munanmi runakuna munakusqankurayku kasukunankuta.
Ñawpaq siglopiqa apóstol Juanmi wakin cristianokunata anyanan karqan sutinchasqa iñiqmasikunata mana respetasqankumanta (leey 3 Juan 9 - 11 ).
¿Imatataq 2009 watapi ruwanaykipaq decidisqa kashanki?
¿Imaynatan agradecekusunman Diospa pusawasqanchismanta?
Imanasqa?
b) ¿Ima tapukuykunatan t’aqwirisunchis?
¿Pitaq pitapas saqenman valorniyoq kaqninkunata encargakunanpaq mana paypi confiaqtinku?
Rimasunmanmi tukuy sonqowan, mana iskayrayaspa, cheqaq Diospa Simin Qelqapi sayarisqanchisrayku, payqa prometesqankunatan hunt’anpuni (leey Josué 21: 45, 23: 14).
Paykunaqa allin reqsisqa runakunatan qhawarinku, mana reqsisqanku huk runakunatapas. Achka pachatam kay runakunapa kawsayninmanta ñawinchaspa fotonkutapas qawanku.
Sonqoqa ancha importanten, Jehová Dios kamachiwasqanchisrayku tukuy sonqowan payta munakunanchispaq, hukkunatapas ñoqanchis hina munakunanchispaq.
Huk iñiqmasipas 20 wataña yanapaqmi nin, manan hayk’aqpas yuyaykurqanchu kay hatun honorniyoq kananta.
Qhaway “Tukuy almanchiswan Jehová Diosman sacrificiokunata haywasun”, Qhawaq revistapi 15 enero 2012, 21-25 paginakunapi.
CHUNKA IMAYNA HUÑUNAKUYKUNA LLAPANPAQ WICHAYMANTA RUWANAPAQ
Bautizakusqay p’unchay, 14 junio 1944 watapi
Manan pipas iskay patrontaqa serviyta atinmanchu
Mateo 22 - 28 Marcos 1 - 8 Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Irlanda nacionmanta Christina sutiyoq warmin sapa semana iglesiaman riq, paymi nin: “Yacharqanin Diosqa tukuy imata kamasqanta, ichaqa manan paytaqa reqsirqanichu.
Jehová Diosqa manan pantachinqachu hunt’aq sonqo kamachinkunata, paykunan payman kay hinata mañakunku.
Chayna ruwayqa yaqa llapanpim mana allintachu tukun, chay asuntoqa mana allichasqam kanman, huk runakunapas mana allintam tumpasqa kankuman.
Cheqaqtapunin sasachakuykunata t’aqwirisunman, atisqanchisman hinataq kallpachakusunman chaykunata atipanapaq.
Chaymi sapa kuti Bibliata leespa Diosmanta mañakuy santo espiritunta entiendenaykipaq.
Dios kay Pachata kamaqtinmi angelkunaqa "kusisqalla qaparirqanku, Diospa llapa wawankunapas t'aqllakuspa qapariyta qallarirqanku".
Hinaspapas tukuy ima runakunata sinchita ñak’arichiqtinmi chinkachisqa kanqa.
Ichaqa chay tiempopin griego rimaq wakin iñiqmasikuna quejakurqanku viudanku mana chanin tratasqa kasqankumanta.
Chayqa, Jesucristoq hich’asqa yawarninpi iñispaqa, huchanchista pampachasqa, wiñay kawsayniyoq kananchispaq.
Qallarinapaq, Jesusqa iskay suwakunapa chawpinpi sachaman clavasqa wañukurqa.
[11 paginapi dibujo].
Señor Diosta manchakuyqa... chaymi yachay, mana allinmanta karunchakuytaq entiendey”, nispa.
¿Chupayuq agujapa purinan sistemaqa evolucionmantachu icha ruwasqachu?
‘patarirqa’, nispas hatun unu phawaylla uraykamuspa huk llaqtantinta thunirqan.
Éxodo 23:9 textopi nisqanman hina, ¿imaynatan Jehová Dios munarqan huk llaqtayoq runakunata israelitakuna tratanankuta, imarayku?
Diosmi yachachin juez kananpaq
Kallpanchakuy iñiyninkuta kallpanchanankupaq hinaspa pruebakunata aguantanankupaq.
Iskayninkumanta huknin otaq iskayninku pampachayta mana yachasqankurayku.
Hinaspapas manan phiñakusunchu nitaq phiñakusunchu, nitaqmi qaparisunchu nitaq hukkunata k’amisunchu.
yanapanakuy.
Muyuriqninchikpi runakunaqa hatun tukuq hinaspa mana agradecekuq kasqankuta, chayna kasqankupas contagioso kasqanmanta.
¿Chayllaraqchu Diosmanta mañakurqani iñiq t’aqapi sasachakuykunapi tarikuq iñiqmasikunapaq? ”.
Jehová Diosmi prometewanchis ima mañakusqanchistapas ‘munasqanman hina’ qowananchista.
Huk tupanachiywan sut’inchana imarayku qosa warminta sumaqllata qhawarinan chayta.
¡Huk camioneta huk machu warmita phawaykachan!
Llamkayninchikta willakuq sucesokuna
Ichaqa hanaq pacha Taytanpa chay nisqanqa mana iskayrayaspanmi astawan confiarqa kamachikuq kayninta hatunyachinanpaq hinaspa allinpaq qawachinanpaq.
IMATAQ RUWAYKI: Hamuq tiempomanta Biblia ima nisqanmanta yachay.
Bibliaq nisqan tiempopiqa askhan valorniyoq karqanku, allintataqmi decidiqku, chaymi yanaparqan mana pimanpas sayapakunankupaq.
¿Imaynatan askha runakuna cheqaq kaqta qhawarinku?
Pay kikinmi willarqan: “Mikhuyta qallarirqani, simiypitaq misk’iman tukupurqan misk’i kananpaq”, nispa.
Chaypin astawan willanki Cristoq kacharichisqan Adanpa huchanmanta wañuyman apaqta kacharichisunaykipaq imatachus ruwanaykimanta.
Iñiywan hunt’aq sonqo kasqanchismi kallpachawanchis Jehová Diosta servinanchispaq, chhaynapin payta anchata kusichinchis.
¿Mamanchu?
¿Imatan Jesús hunt’arqan wañupusqanwan?
Wawaypa maqchisqa enfermeranta maskachkani.
Qhepamanmi 20 watanpi kaq Bertha hermanaqa Bibliamanta yachachiyta hinalla ruwarqan, yanaparqantaqmi cheqaq yachachikuyta chaskinanpaq.
3 Jehova Diosqa orqokunapa llantuyninpim paykunata waqaycharqa
Splane iñiqmasinchikmi paykunata consejarqa: “Hukmanyasqa tarikuspaykiqa Diosman willay. Yanapasqaykita reparaspankun admirakunqaku ”.
Stevewan Sandywan, iskay Jehová Diospa testigonkuna, Debbie esposayta, ñuqatawan watukamuwarqanku.
Waqaykuspa tapuqtiy imarayku sinchita k’amiwasqanmanta, niwaq: “Qhawariy, waway, anchatan munakuyki, ichaqa manan munanichu wakinkunamanta aswan allin kasqaykita yuyaykunaykita”, nispa.
Yakuwan yanukuni.
¿Imataq yanapawasun chayna kusikuywan chayta ruwanapaq?
Ichaqa sichus hukkunata saqesun ñoqanchispaq imatapas decidiwananchispaq chayqa, saqeshanchismi paykunata pusawananchispaq.
7, 8. a) ¿Imakunatan ‘sinchi saphichasqata’ Diospa yachachikuyninta p’akichin?
• ¿Ima sumaq kaykunan necesitakun ovejakunamanta karunchakuqkunata yanapanapaq?
¿Imaynatan yuyaq casarasqakuna wayna-sipaskunata yanapankuman?
Misikunapas yupayta atinkumanmi ima imapas icha presapa maypi kasqanmanta, kuyuynintapas, chaytaqa ruwanku chukchanku wayrapa ñitiynin cambiaptin.
Sichus kallpachakusun chaykunata entiendenanchispaq, sumaq sonqowan tratasun chayqa, hukkunapas chhaynatan tratawasunman.
"Sumaq sonqowan pampachanayki, sonqochanayki".
Kaypi kanaykita munani, ama lluqsiychu mana kachkaptiy.
Ichaqa manan mosoqchu, ñawpaq siglopiña Pabloqa cristianokunata kallpachanan karqan chhaynata mana ruwanankupaq, chaymi huk tiempoña paykunata afectaran.
¡Mayna valorniyoqmi hunt’aq sonqo kayqa!
Diospa llaqtan kamachikun "ukhu cuartonkupi" qhepakunankupaq, pakakunankupaqtaq "denuncia tukukunankama".
¿Imaynatan chay willakuykunamanta yachanchis?
Manam napaykunchikchu nitaq wasinchikmanpas chaskiykunchikchu.
¿Maypitaq kay runa suyasqa wiñay kawsayta chaskinanta?
¿Pikunan Dioswan kuska llank’arqanku decidisqan hunt’akunanpaq?
Llapan runakuna — qhapaqpas wakchapas — mana hunt’aqmi kanku, llapanchistaqmi kaqllata tukunchis.
Ichaqa chaytaqa ruwan pesapakuspa mana allin ruway munaywan maqanakuspalla (leey 1 Juan 1:8, 9 ).
Paqarin Jehova Diospa punchawnin chayamuptinqa, ¿listochu kanman?
Sichus suyakuyninchis Diospa promesanpi jurasqanpipas allinta sayan chayqa, manan cheqaq ñanmantaqa karunchakusunchu.
Kunan tiempopi cristianokunapas kacharichisqañam kanku huchapa hinaspa wañuypa sarunchakuq esclavo kayninmanta.
Cheqaqtapunin Pedroqa chhaynata ruwaran, Diospas uyariranmi.
Chaytaqa necesitanchismi kawsananchispaq, chaymantapas allintan utilizasunman Jehová Diosta servinanchispaq.
Chay willakuytan paykunaman apayta atirqan, wañunankama iñiyninpas hunt’aq sonqo kayninpas, kawsarimpusqanpas rikuchirqanmi Saqraq mana payta munaychakusqanta.
Bueno, manan huk ilusiónchu.
¿Imaynatan Salmo 118: 22, 23 nisqan hunt’akurqan?
Yaqa llapankum entiendenku Éxodo 12:6 textopi 15 nisán killapi Pascua fiestata mikunanchikta (qaway 15 feb 1990, 14 paginapi Qhawaq revistata).
¿Yuyarinchischu chay yachachikuykunata?
Payqa ancha sumaq sonqontan rikuchiwarqan, chaymi mana mana agradecekuyta munarqanichu. Munakuypas chay qhali manchakuypas cambiachiwarqanmi ”.
Jesusqa discipulonkunaman tukupay p’unchaykunamanta willaqtinmi iskay willakuykunata willarqan: talentomanta willakuy, ovejakunamanta cabrakunamantawan.
Taytayqa 1985 watapin wañupurqan, ichaqa Jehová Diospa llaqtanpi ocupasqa kanapaq yuyaychawasqanqa kunankamapas sonqoypin kashan.
(37 capitulo).
Cheqaqtapuniqa, runakunaqa munapayasqankuraykun pukllanku.
Chaymi yanapawanchik Jehova Dios tukuy prometewasqanchikta cumplinanmanta astawan seguro kananchikpaq.
Carmen: Chhaynaqa, Davidqa sinchita ñak’ariran chaypas, Jehová Diosqa tukuy ima pasasqanta rikusqanta yachaspan thak kapurqan.
Qura.
Ñanpitaq discipulonkunata nin: “¡Qhawariychis! Jerusalén llaqtamanmi wichasaqku, Runaq Churintaq [...] wañuyman huchachasqa kanqa, [...] kinsa p’unchaypitaq kawsarimpunqa”, nispa.
17, 18. a) Bibliapi runakunamanta rimariy, paykunaqa huch’uyyaykukusqankurayku otaq hatunchakusqankuraykun aswan reqsisqa karqanku. b) ¿Imatan huk iñiqmasi ruwarqan hatunchakusqan Jehová Diosmanta mana karunchakunanpaq?
puñuy.
Allinllachu.
Chayraykun Israel nacionpa umalliqnin Josueta kamachirqan mayu patamanta chunka iskayniyoq rumikunata horqospa campamentonkupi ñawpaq kaq cheqaspi churananpaq.
Unay onqoyniyoqña kanku chaypas predicashankun
Kunan tiempopiqa askha runakunan qolqemanta kusirikuyllamanta llakikunku.
¿Imaynatataq pipas 23 wataman chayanman mana chayta yachaspa? ”.
Sichus kay tukukuy p’unchaykunapi Jehová Diosman hunt’aq kayta munanchis chayqa, ¿imatan ruwananchis?
-Manan, nispas kutichin, aswan ñawpaq kaqkunamanta hukninmi, manan hayk’aqpas kutichisqachu.
¿Ima ruwaykunamantan karunchakunanchis espirituq kamachisqan kawsananchispaq?
Chaynallataq tukuy atisqanchikta ruwasun espiritualpi ñawparinapaq, cristiano sumaq kayninchikta aswan allin kananpaq, Jehová Dioswan allin amistad kanapaq.
Qallariypiqa tutallapim upyaq, ichaqa pisi-pisimantam tutamanta upyayta qallaykurqa, chaymantañataqmi chawpi punchawtapas.
Chay profecía nisqanman hinaqa, chhayna señalqa ‘kay pachaq tukukuyninmi’, chay tiempoqa ‘tukukuy tiempopin’ tukupunman.
TAKIKUNA 87 Y 3
Llakikuypaqmi, Cainqa manam Diospa willakusqanta uyarirqachu.
IMAYNA RUWAYKUNA.
Davidqa kawsaranña chaypas, mayninpiqa sasachakuykuna unuwan unupi urmachishanman hinan sientekuran.
¿Imaynapin kunan tiempopi imayna tarikusqanqa tupan Noepa tiemponpi?
Chayraykum mana admirakunapaqchu achka runakuna Atsuko hina sientekusqankuqa.
Kay ‘runakunaqa’ hanaq pachapaq akllasqa cristianokunamanta, Jesuspa millonnintin ‘wak ovejakunamantawan’ yanapanku, yanapanku ima.
Adanmi warminta huchacharqan kay simikunawan: “Ñoqawan kanaypaq qowasqayki warmitan sach’amanta ruruta qowarqan, chaymi mikhurqani”, nispa.
Kunanqa casarasqaña kaspanmi aswan allinta entienden Jehova Diosta kasukuy hinaspa pusasqanta qatikuy ancha allin kasqanmanta.
Aswan allinta servinaykupaqmi astakurqayku, payqa manan hayk’aqpas saqewarankuchu. ”
Ichaqa pisillan kay Pachapi wiñaypaq kawsanankupaq suyakuyniyoq karqanku.
Kuraq wawqe-panikunapas anchatam yanapakunku estudiantekunapa ñawparinankupaq.
Chhaynaqa, yaqapaschá chay ratopi Jesusqa Judas Iscariotepi repararqan “qallariyta” otaq mana allin ruway qallariyta.
Ichaqa Biblian seguran Dios mañakuykunata uyarisqanta.
Chayraq rimasqanchik kamachikuymi kamachirqa pipas chay unanchata wañurachinanpaq wañuy huchata.
Kay yachachikuykunapim yachasunchik Satanaspa Diospa contranpi churanakusqanmanta hinaspa imaynatam Jesusqa Jehova Diospa chanin kayninta defienderqa hinaspa hatuncharqa.
¿Manachu cheqaq kanman paykunata cuidananchispaq mikhuchinapaqpas kallpachakusunman?
Llapanchismi llaqta huñunakuyman risunchis.
• “¿Imaynatan onqosqayta aguantayman? ”
Hinaspapas kunan tiempopiqa yaqa qanchis millón Jehová Diospa testigonkunan kay pachantinpi allin willakuykunata willashanku.
Qatiqninpi rimasunchik soqta imakunamantam taytaqa wawankunaman qunanmanta, chaynallataq bibliapa kamachikuyninkunamanta, chaykunam yanapanqa chayta haypananpaq.
Chay tapukuypa kutichiyninqa manam.
Pisi tiempollamantan sinchi llakikuyman urmaykurqan, tragota tomaspataq wañuchikuyta yuyaykuyta qallarirqan.
Hinaspapas manan tapukunchischu pitapas mana allinta sientechiq.
1 - 3. a) ¿Imaynatan askha iñiqmasikuna qhawarinku discipulokunata ruwaspa?
Yaqa llapan ayllun ima instrumentotapas tocaqku; mamayqa iglesiapi coropin kasharqan tioytaq ópera takiq, pianista ima.
(Leey Salmo 96:12, 13 hinaspa Isaias 26:9).
¿Phiñakuyta, millay kaytachu icha k’amiyta munasqankutachu rikuchin?
19 Ñawinchaqninchikkunaqa yachaytam munanku
• ¿Atikunmanchu huchallikuspa wakmanta qhali kayta?
Kaymi espiritual herencianchis
Reed sutiyoq hunt’aq iñiqmasinchismi nin: “Anchatan kallpachawan imaynatas Jehová Dios yanaparan Davidta sasa tiempokunapi.
Chhaynallataqmi hunt’aq yuyayniyoq kamachiqa Jehová Diospa llapa kamachinkunatapas encargakun.
Mamanpas waqaspanmi Josueta agradecekurqa churin Diosta riqsinanpaq yanapasqanmanta.
Maguey yanta kuchusaqku.
wayqa.
TAKIKUNA 102 Y 75
Sut’inmi Jehová Dios pananchista premiarqan mana pisipasqanmanta.
Niwarqakum huk warmipa tiyanan cocinapi kasqanmanta, qusantapas wawankunatapas cuidananmanta.
Manan ima sasachakuykunapas nitaq millay espiritukunapas nitaq runakunaq gobiernonkunapas hark’ayta atinkumanchu Jehová Dios munawananchista; manataqmi munakunanchistapas saqenanchischu.
Chayta rimasqanqa kay simitan qatikurqan: “Cheqaqtapunin wañusqakuna mana kawsarimpunqakuchu chayqa, manan Cristopas kawsarimpurqanchu.
¿Ima importante tapukuytan huk profeta hatarichirqan sinchi wakcha mamaq ñawpaqenpi?
Huknin churin Joacazmi kamachikuy tiyanapi tiyaykurqa, ichaqa “Señor Diospa ñawpaqenpi mana allinkunatam ruwayta qallaykurqa”.
"Diospa munakuyninqa kaymi: kamachikuyninkunata kasukuymi".
Chhaynaqa, Jehová Diosta mañakusun espiritunta qowananchispaq, kallpachakusuntaq rurunta rikuchinapaq.
‘Allintapas mana allin kaqtapas yachay sachaqa’ representaranmi Diospa derechonwan imachus allin kaqta mana allin kaqtapas decidinanpaq.
Chay pakasqa kaqqa Diospa siminta waqaychaymi, chaymi yuyayninchispi sonqonchispipas kawsachinapaq.
Yaqapaschá kay reyqa huk faraonkunaq ruwasqankuta ruwarqan: kikin rikch’ayninta yupaychaspa.
Piensariy, yaqa 10 watanpi kaq sipasman chayta dirigiptinku admirakusqankuta.
Icha, ¿chaskinanchu, rey llakisqa hina kasqanrayku?
Ama manchakuychu nitaq paykunaq ñawpaqenpi ch’aqwaychu, Señor Diosniykiqa qanwan kuska purishan.
Ejemplopaq, yaqapaschá manaña Diosta mañakurqankiñachu, manaña ñawpaqpi hinachu predicarqanki otaq huñunakuykunaman faltayta qallarirqanki.
Wakinñataqmi lliw Bibliamanta iskayrayanku.
Hinaspapas aswan importanteqa, ‘pisi kallpakunata yanapaspaqa’ Jehová Diostan qatikunchis, paymi sapanka runata ancha valorniyoqpaq qhawarin.
Chay yanapakuykunaman tiempota, llank’anata, kapuqninchistapas qospaqa, mana iskayrayaspan iñiqmasinchiskunata khuyapayanchis.
¡Mayna pantaymi kanman pusawasqanta mana chaskiyqa!
Rikusqanchis hina, munakuy — huk sumaq kaymi cheqaq cristianokunata t’aqan — hukllachawaqninchis watanakuymi.
Mana iskayrayaspaqa, achka razonniyuqmi kanchik Diospi confiananchikpaq hinaspa payta servinapaq.
¿Ima pruebakunan kan Babiloniapi Egiptopipas kinsa dioskuna otaq kinsa t’aqa dioskuna kasqanmanta?
Qhawarisunchis Joseymanta.
Jehová Diospa testigonkunaq lloqsimusqan Insight on the Scriptures, 1 kaq tomo, 1017 paginapi “Génesis, libro de” nisqa qelqapi qhaway “Génesis libropi” nisqa qelqapi.
¿Pitaq Jesuswan kuska Armagedonpi sillakuq?
Cheqaqña kay kutipi Jesusqa qhapaq kaymanta rimasharqan chaypas, sut’inmi chay kamachikuyqa politicapipas hunt’akunman.
b) ¿Imatan iñiq t’aqapi umalliqkuna Diosmanta mañakunkuman?
Chaymantapas, Bibliapa promesanpim hapipakunchik, pisi tiempollapi allinta willakunapaq kallpanchakuspanchikqa ñuqanchikta hinaspa uyariqninchikkunatapas salvasunmi.
gancho off.
Hukninñataqmi nin: “Runamasiykitaqa qan kikiykita hinan munakunayki”, nispa.
pisichasqa.
Génesis libropin riman querubins sutiyoq angelkunamanta, chaykunatan Jehová Dios churaran Edén llaqtaq inti lloqsimuy ladonta, chhaynapi Adanta Evatawan chaymanta qarqoqtin.
wayaqa.
6, 7. a) ¿Ima ejemplotan Pablo Tesalónica llaqtapi umallikunapaq churaran?
Ñawpaq kaq yachachikuypim qawarqanchik Asa Jehova Diosta kusichisqanmanta.
Ichaqa, ancha valorniyoq sumaq kayninkunata wiñachinankupaqmi oportunidadta qonqa.
Yaqapaschá huk cristianoqa esposanta allin yuyaywan makinta hap’inakuyta munanman, ichaqa marq’arikuspaqa pitapas urmachinmanmi.
¿Imataq chaymanta pasakun?
Tukupay p’unchaypi señalta hunt’ashan ‘kay pachapi tiyaq runakuna’.
* Kamachiyman hinaqa, huk carnerota haywanankupaq llumpay wakchakunallam kay ofrendataqa quyta atirqaku.
Willay qanpas Jehová Diospas kusisqa kashasqaykichista, kallpachakusqankuta rikuspa, atisqankuwantaq Jehová Diosta servinkuman.
Albert-Fayette hinaspa Aurele sutiyuq runakuna
Hinaptinqa, ¿imaraykutaq qillqarqanki sapallaykipa maqanakuyniykimanta?
Qanchis wata casarasqa kasqanku qhepamanmi Tanya nin: “Manan pichus allin otaq mana allin kasqanmantachu rimashan.
Chhaynapin Jesusqa wañuyta puñuywan tupachispa sut’ita rikuchirqan wañusqakuna mana yuyayniyoq kasqankuta, puñushankuman hina kasqankuta.
Chiqaptaqa, lliw llaqtam payman vidankuta manukurqaku.
Kay pachapi normas morales nisqakunatan sinchita pisiyachirqanku, chaymi qhelli huchapi puriyta normalta hina qhawarinku, qharipura warmipura puñuytaq sapankan akllakusqanman hina.
Qhapaq familiamanta Laura wayna sipasmi chhayna millay runakunawan ñak’ariran.
Askha runakunan hamuq tiempopi yuyaykunku, mana hayk’aqpas pasanantataq yuyaykunku.
Arielle hina, sichus ima ruwaypas hark’awanchis Jesuspa willasqan señalta uyarinanchispaq chayqa, imatapas ruwananchismi. Mayqin?
Yaqa llapanchikmi huñunakuykunaman riyta atinchik hinaspa Diospa Gobiernonmanta predicaypipas yanapakuchwan.
Qharikunata yanapasun espiritualpi ñawparinankupaq, 11 / 15
• ¿Imaraykun Jehová Dios t’aqwiwanchis?
Cheqaqtapunin rimasqankunapi kashan wiñay kawsayta sumaq suyakuy.
"Humilde condicionniyuq kaqkunata" yupaychasun.
Hinaspapas “ovejakunaq allinninpaqmi [almanta] saqepurqan”.
4 HORAS
Tayta-mamakuna, sichus wawaykichis mana allintachu entiendenqaku rimasqaykichis simita chayqa, sasan kanqa cheqaqta yachachiychis.
Wawaykiqa cuidakuyta yachananllan
Ejemplopaq, ninmi Diosqa “kay pacha muyumanta aswan hanaqpi tiyasqanmanta”.
Ñawpaqnikipiqa achkam karqa chay carrerapi ganaqkuna, kantaqmi hukkunapas ladoykipi kallpaqkunapas.
Chay aceitunas
Chaymantapas, normalmi watakuna pasasqanman hina runakuna manaña ñawpaq hina kallpayoq kallpayoq kasqankuqa.
Jehová Dios sapa kuti millay runakunawan cuentata qoq rispanmi serviqninkunaman garantizan qespichinanta.
Jehová Diosta servispa soltero kaspa allinninpaq kasqanta resaltaspan Pabloqa mana iskayrayaspa piensachkarqa hatun llamkay hamunanmanta.
mana sasachakuspalla ruway
Payqa manan sasan, atiyniyoq simikunallatachu utilizarqan, aswanpas tupanachiykunata, rimaykunatapas.
Paymi sut’inchan: “Sapa p’unchaymi manaraq llank’anaman rishaqtiy esposaywan leeq kayku libroy libropi otaq sapa p’unchay Bibliamanta t’aqwiy folletota.
Apóstol Pabloqa entienderanmi yachachisqan runakunata kuyay ancha allin kasqanta, chaytam qawachirqa imayna ruwasqanpi (leey 1 Tesalonicenses 2: 7, 8 ).
b) Jehová Diosta allinta reqsisqanchisrayku, ¿imamantan seguro kanchis?
[21 paginapi dibujo].
Paqarinmi ripusaq, ama hina kaspa mikuyniyta wakichiychik ñanpaq.
Jehová Diosqa tukuy ima necesitasqanchistan qowanchis kawsananchispaq kusisqa kananchispaqpas.
Cuerpopa imayna ruwasqa kasqanpas, equilibrionpas, mecánica nisqa ruwayninkunawan, químico nisqa ruwayninkunawanpas, cheqaqtapunin admirakuypaq.
Warma kasqaymantapacham maquinakunata anchata munarqani.
Chay hunt’aq kamachin rikhurimun
12 BIBLIAPA IMAYNA RUWASQAN
¿Hayk’aqllapas David hina sientekurqankichu?
b) Moises hina, ¿imatan ruwananchis?
“Tukuy [imakunatapas] aguantanmi”
Warmin Sarahmi paymanta rimarqa iñiyninrayku chunka watakuna China nacionpi carcelpi wisq’asqa hermananwan amistad kasqanmanta.
Olivo sach’aq saphinqa ch’uya, Jehová Dioswan tupan, paymi espiritual Israel llaqtata kawsachiq.
3 yachayta mañakuy
Ñoqaykuqa Jehová Diospa tukuy sonqonwan Diosta serviq llaqtan kayku, entiendeykutaqmi iskay asuntokuna tupasqanta: Diospa kamachikuq kayninmanta, Diosman hunt’aq sonqo kayninmantawan.
Hinaspapas yachanin imachus kallpachawarqan chayta.
Ichaqa wakinmi iskayanku Jesusmanta huk nisqanku cheqaq kasqanmanta, chay qelqaqa chay qelqallapin rikhurin.
Ñawpaq tiempopiqa manan llaqtachu karqankichis, kunanmi ichaqa Diospa llaqtanña kankichis; paykunaqa mana khuyapayakuq runakunan karqanku, kunanmi ichaqa khuyapayakuq runakunaña kanku”, nispa.
Ancha kusikunapaqmi karqan iskay centavo qolqeyta bibliakunata huk qelqakunatapas ruwanaypaq, chhaynapi millonninpi runakunaq allinninpaq.
Piensariy Pacífico Sur lawpi islakuna Vanuatu llaqtamanta Rose sutiyuq mana uyariq sipaswan ima pasasqanpi.
Imanasqa?
¿Ima ejemplowantaq wawaykikunaman qawachiwaq Kamaq kasqanta?
Chhaynapin rikuchiran sonqonpi imachus kasqanta.
¿Pikunatawantaq Jehová Dios santo espirituta qorqan llaqtanta umallinanpaq?
1891 watapin ancha reqsisqa hebreo Franz Delitzsch qelqarqan: “Hebreo simiman t’ikrasqanqa rikuchin cristianokunaq mana común siminta entiendesqankuta, kunankamapas allinmi tapukuy, askha kutipin allinta akllan chay simita”, nispa.
Qhelli runaqa manan imatapas kay pachapi tarinqachu.
Billeteraypi.
• ¿Imaynatan qosakuna Diospa encargasqan autoridadta ruwananku?
Huk ejemplota qoy.
Payqa responsable churi hinallataq wawqe hinam comportakurqa.
Chay espiritun munakuypaq allin pachata paqarichimun, manan phiñakuypaqchu.
Chay kutikunapim Jehova Diospa testigonkunapa huñunakuyninman riq hinaspa bibliamanta qillqakunata apakuq riqsisqankunaman aypunanpaq.
6, 7. a) ¿Ima ninantaq “huklla Jehova ” nisqa rimaywan?
¿Hayk’aqmi chay willakuymanta runa hamunqa?
Chhaynaqa, allin willakuykunata apasqanchis runakunatapas, ñoqanchistapas allinta qhawarisun.
Chhaynaqa, ¡decidikuy qosaykiman otaq esposaykiman mana chhaynata qhawarichinaykipaq!
¿Imatan familiayki yuyaykurqanku chay ruwasqaykimanta?
¿Imanasqataq chay willakuy Diospa Simin Qelqapi kananta munarqa?
¿Imaynapin Moisespa allinninpaq karqan Jehová Diospa promesankunapi sapa kuti yuyaykusqan?
Ichaqa, llapankum huk kutillapi pasanman karqa manaraq tukukuchkaptin.
Chayta yachanapaqqa allinmi kanman kawsarimpusqan qhepallaman Jesuspa umallisqan huñunakuymanta t’aqwiriy.
Hinaspapas cheqaqtapuni reparanku chay simikuna imatachus nisqanmanta chayqa, allin razonniyoqmi kanqaku tukuy sonqowan respetanakunankupaq (leey 1 Pedro 3:8 ).
Hinaspapas yanapankutaqmi Diospa allin amistadnin kanankupaq.
b) ¿Maykatataq chaninchanki Diospa sutinta predicaspayki?
Chay tardenmi chay iskay discipulonkuna Jerusalén llaqtaman kutipurqanku.
Mesiasmi chaninpi juzganqa.
¿Ima peligrokunapin tarikuwaq qosaykimanta otaq esposaykimanta karupi tiyaspayki?
Kayqa ukhunchispi huk kunka hinan willawanchis imachus allin kaqta mana allin kaqtapas, imachus honrado kaqta, allin kaqtapas, mana kaqtapas.
Pabloq nisqan hina, kaypi iñiymi llank’akun, chaytan payqa sut’incharqan “suyasqa kaqkunamanta seguro suyakuy, cheqaq kaqkuna mana yuyaymanasqaña kaqtinpas sut’i rikuchiy”.
Machuchataqa yanapananchikmi.
Diosqa munanmi kawsananchista, willawanchistaqmi imayna ruwananchista.
Tayta mamayta maskachkani.
Huk kutinmi Jehová Dios yanaparan sonqonpi imachus cheqaqtapuni kashasqanmanta reparananpaq (leey 2 Crónicas 32:31 ).
Predicaq rispaypas chaynam pasawarqa.
Ichaqa chay hunt’aq sonqo qharikunapas warmikunapas allintan yanapakurqanku.
Jehova Diosta serviqkunaqa yachankum Jesusqa mana admirakunapaq hina allin runallachu kasqanta.
Chay hinapin Diospa yuyaykuyninta asimilasun, hinallataqmi kallpachasqa kanqa reparay atiyninchiskuna.
Familiaypi llapa runan hunt’aq sonqo Jehová Diospa testigon karqanku. 1942 watapin Jehová Diosman kawsayniyta qorqani, hinaspan sumaq mayupi bautizakurqani.
Allin comportamientoykuraykum wakin presokunamanta aswan allinta tratawarqaku.
Chhaynaqa manan pipas mana allin qhawarichiwasunchu nitaq k’iriwasunchu.
Chaytaqa tarisunmanmi Bibliapi kawsarimpuymanta willakuykunamanta.
Hunt’aq sonqo runakunaqa tukuy imapi Jehová Diosta kusichinankupaq kallpachakuqkunan, pay hina ñawpaqman churaq runakunan.
Chhaynapin rikuchiran Jehová Diospa khuyapayakuyninta, paymi tukuy sonqowan pampachawanchis.
4 ¿IMATAQ KAY WILLAKUYMANTA ASWAN GUASQANKI?
Chaymi tarinki allin simikunata "sayk'usqa alma" consuelanaykipaq.
¿Imakunataq Jesucristopa allin kaqninkunapi kachkan?
Hinaspa mana pasasaq chayqa, hamuq wataqa astawanmi kallpachakusaq.
Ichaqa manan garantizayta atinmanchu chayta ganananta.
Imatapas samasqanmanta hawaman kuyuchiy.
Chiqamanta, wakin kutipis sasachakuykuna asnachiwanchik, manataq rey Davidjina atipanapaqjinachu sientekunchik.
Proverbios 20:29 textopin nin “waynakunaq sumaq kayninqa atiyninku”, “machukunaq k’anchariyninmi yuraq chukchanku”, nispa.
Payqa manan cuerponchispichu cambiawanchis, yaqapaschá aswan sumaq rikch’ayniyoq kananchispaq.
Pichqa wata qipatam huknin kuraq wawqiy wañuchikurqa hinaspam rikurqani huk wañuchinakuyta ayllupi maqanakuypi, chaymi sinchita llakichiwarqa.
Imaraykuchus wawqi-panikuna qampaq ancha chaniyuq kasqankuta yuyaptinkuqa, astawan yachayta munanqaku.
Huk libroq nisqanman hinaqa, chay simikunataqa rimasunmanmi Diospa ruwasqankunata “tukuy sonqowan yuyaymanaspa estudianapaq” ruwaq runakunapaq.
Unay tiempo ñawpaqtam Jehová Diospa testigonkunapa huk sucursalnin huk cartata chaskirqa, paymi nirqa ciber vicioyuq kasqanmanta.
Paykunamanta hukninmi achka watakuna carcelpi wichqasqa karqa, paymi willakurqa imayna hampichikusqanmanta.
“Sichus llapa munasqaykikunata ruwanki, manataq hayk’aqpas compañeroykita qhawarinkichu nitaq saqenkichischu imachus yuyaykusqankuta rimanankupaq chayqa, solteroraqmi kashankiman hina. ”
• ¿Imataq Salomonta mana allinta ruwananpaq tanqarqa?
Hinaspapas yaqa isqon killa qhepamanmi Jesusqa naceran.
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
Hatun mamanqa machuñañam.
¿Imatan ruwasunman wayna-sipas mana Testigo tayta-maman kaqtin? Hinaptinmi iñiq t’aqapi umalliqkuna munakuywan yanapasunkiku Diosman qokuspa bautizakuy ima ninan kasqanmanta (leey Lucas 14:27-30 ).
Chay simikunata qhawarispan, ¿imaynatan “[carrota] qoyta practicasunman” hinaspa chay kusikuyta tarisunman?
Ichaqa sapankanchismi tukuy atisqanchista churananchis chayta aypanapaq.
Kay Pachapiraq kachkaspankum “k’ancharinku” predicaypi yanapakuspanku.
(6 versiculota yapamanta leey).
Defiendekuspanmi Pablo tapuran: “Allinmi, chhaynata yuyaykuspayqa manan ima llamp’u sonqomanpas qokurqanichu, ¿riki?
Chhaynapin Jehová Diospa wakin kamachinkunaq yuyayninta venenowan hap’ichirqan, manataq Diospa munaynintachu ruwananpaq.
[1] (11 parrafo): Kallpanchakusuntaqmi kay tiempopi Diosta serviqkuna aguantasqankumanta rimananchispaq.
Hanaq pacha Taytanchispa yanapayninwan consuelasqanwanmi ñawpa Tesalónica llaqtapi akllasqa cristianokuna hina kasunchis, paykunaqa allin ejemplon karanku “pacienciasqankurayku, iñisqankurayku ima [...] tukuy qatiykachasqa kaspanku, [...] ñak’ariyninkupipas” (leey 2 Tesalonicenses 1: 3 ). - 5).
Mana ancha chaniyuq.
Biblian nin ‘t’urumanta ruwasqa p’uyñukuna [otaq p’uyñukuna]’ kasqanchista, chay qhapaq kaywan hunt’asqa kasqanchista: Diosmanta willanapaq.
b) ¿Imaraykun Bibliapi qelqasqa karqan Jehová Diospa sutinwan wakin qharikuna mana allin ruwasqankuta?
¿Imaynatan iñiyninchista kallpachasunman?
31 Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna
¿Pikunan kanku huertapi aceitunas sach’aq “p’akisqa” k’allmakuna, pikunataq injertasqa k’allmakuna?
• ¿Ima nisqanpitaq Jesusqa ‘ñanpas, cheqaq-kaypas, kawsaypas’?
¿Unay tiempoñachu Jehová Diospa testigonkunawan estudiashanki, paykunawan kuska kaspataq kusikushanki, ichaqa manaraqmi dedicakunkichu nitaq bautizakunkichu?
Chay hinallataqmi Diccionario Teológico del Nuevo Testamento nisqa qelqapas sut’inchan: “Hunt’asqa wawqeq ima ninanmi aswan allinqa.
Payqa munakuyninta rikuchinapaq tendenciawanmi ruwawarqanchis. Ichaqa paymi unanchawarqanchik libre decidinapaq.
7 PÁGINA
Mikuy.
Ancha sumaq regalota chaskispaqa agradecekunanchismi.
¿Qhawanchischu kay pastorkunaq kallpachakusqankuta Cristoq sapankanchismanta llakikusqanmanta prueba hina?
Pisi tiempollamantan huk llank’anata chaskirqan, sapa killa 3.000 euro qolqeta paganankupaq, chayqa ancha askhan karqan llaqtanpi promedio sueldowan tupachisqaqa.
Kay pachapi wakin kusisqa runakunaqa pisi qolqeyoqmi kanku.
Mateo 24:33 textoq nisqanman hinaqa, Jesusmi nirqan pisi tiempollamanta santo espirituwan hawisqa kananku discipulonkuna “tukuy chaykuna” pasasqanta rikuspa wakin yuyaykunaman chayanankuta.
Diosta mañakuspaymi nirqani yanapawananpaq, chaynapi imapas allichakunaypaq.
Ichaqa creerqanmi cristianokunaq kawsaynin asfixiashasqanpi.
Jesuspa predicacionninta ima compromisowan hunt’asqanmanta yuyarispaqa, allintan qhawarisun Reinota servispa astawan ruwayta atisunmanchus icha manachus chayta.
Pablon kay yuyaychayta qon: “Llapa runaq ñawpaqenpi sumaq kaqkunata qoychis”, nispa.
Achka allinkunatam tarirqani (A. Bonno), 15 / 4
Fans nisqakunan rikurqanku llapa suyumanta kuraq runakunaq apachimuwasqanku cartakunata.
Payqa piensaranmi espiritualpi runakunata mana yanapayta atisqanrayku, ganasqan qolqewanpas aychapi necesitasqankuta qonanta.
Chhaynapin rikuchirqan qaqa hina allin takyasqa kananta.
¿Pitaq religionniymanta tantean?
Qharikunaqa willanku cientificokunaq investigasqankuman hina, tendenciakuna t’aqwisqankuman hina, hinallataq mana rikukuq atiyniyoq kasqankuman hinapas.
Jehova Diospa llaqtanpa rurasqan llamkayqa kusikuytam rikurichin.
Iskay kaq, Diosqa garantiata qowanchismi atiyta mana allin ruwaykunata tukuchinanta.
“Qatiychis [...] Dios sonqo kayman” .
Chaymi yuyaykurqani: “Kay wawqeqa manan hayk’aqpas casarakunqachu”, nispa.
Sichus huk iñiqmasinchista nisunman umallikunamanta yanapayta mañakunanpaq chayqa, sumaq sonqo kasqanchistan rikuchinchis, Jehová Diosmantaqmi hunt’aq sonqo kanchis
Chayna razonkunaraykum kay tiempopipas wakin ayqikuqkunapas manaña maypi kasqankuman kutiyta atinkumanchu.
a) ¿Hayk’aqmi Jesusqa ovejakunata otaq cabrata hina runakunata juzganqa?
Chhaynapin paykunaqa yanapanqaku “Jehová Diospa wanachiyninpi, yuyayninkupi kamachikuyninpipas” yachachinankupaq.
Pisi rimayllapi, allin kawsayqa espiritualpi puñuymanmi tukuchiwarqanchik.
Satanasqa hanaq pachamanta wikch’usqañan kashan, pisi tiempollamantataqmi watasqa kanqa, “ukhu ukhuman” wikch’usqa kanqa.
khatatatay.
Paraisopiqa qawachinanchikmi kunan tiempopi Jehova Diospa yachachiwasqanchik sumaq kayninkunata.
Chay iñiq t’aqakunaqa ancha importanten kawsayninchispi, ‘manay ñak’ariy tiempopipas’ chayta ruwashallanqakun.
” Runakuna kawsananchikpaqqa manam llamkaychu nitaq qullqichu, aswanqa mikuymi.
Rey Artajerjesmi Nehemíasta churarqa Jerusalenpi gobernador kananpaq.
3 Jesus, mana reqsisqa runa
Chaymi noqanchispas hukkunaman willananchis Jehová Diospa munakuyninta, chay munakuyninwan yanapachikunankupaq imatachus ruwanankutapas.
Wañunanpaqña kachkaptinpas manam saqirqachu mamanmanta llakikuyta chaymi discipulon Juanta mañakurqa cuidananpaq.
Chiqamanta, sapa kuti phiñakunchik, ichaqa kallpachakunchik pampachanapaq qunqanapaq ima; chaymi llamkanpuni.
Michiqqa sapanka ovejankunamantan responsable hina sientekurqan.
Iskay kaq, allin métodota utilizasqanchisrayku, chaymi runakuna maskhaq riy.
Manan pipas gustanchu iñiypi iñiqmasinchista maqanakuyninkuwan ñak’ariyninkuwan llakisqa kashaqta rikuytaqa.
Huk ejemplon mana saqespa yupaychananchispaq Danielqa (leey Daniel 6: 4 - 10, 16 ).
Diosmanta rimanapaqmi Bibliapiqa imaymana titulokuna churakun, chaykunan kanku: Tukuy Atiyniyoq, Kamachiq Señor, Kamaq ima.
Manan admirakunapaqchu kay hunt’aq runa cristianokunaq, judiokunaq, musulmankunaq ancha respetasqanqa.
Abrahan suyakushaqtinmi pacienciakuq karan, manataqmi hayk’aqpas Jehová Diospi iñiyninta chinkachirqanchu.
Kunan sistemapi purinanchispaqqa mana kawsayninchista chinkachispaqa Jehová Diosmanta mañakunanchismi Davidpa mañakusqanman hina: “Saruykuna k’askakuchun maqasqa ñanniykikunaman, chaykunapiqa manan urmachisqachu kanqa chakiypa saruyninkuna ”.
kimsa chunka pusaqniyuq.
Piwanpas kuyanakuy qallariyqa mana allin kasqanmanta.
Hinaspapas chaypaqqa manan Dios kasqanta reqsikunallachu, kamachikuykunata churasqanmantapas.
iskay chunka hukniyuq.
Aswan mana allinqa hamunanraqmi.
Askha angelkunaq ñawpaqenpin Diosta nirqan: “Qara qara qarapaq, runaq tukuy kaqninkunatataq qonqa almanpa allinninpaq”, nispa.
Kay tapukuykunatam tapukuchwan:
Munasqankuqa karqan ñañankuta hark’aymi, mana allinta ruwananpaq tentasqa kananpaq.
Iskaynin puntokunata astawan allinta qhawarisunchis.
Yaqapaschá admirakunki chay tapukuypa kutichisqanwan.
Ichaqa, ¿imaynataq chayri kanman mana warmi-qhari puñuq kaptinqa?
Cheqaqtapunin espiritun sapankanchisman qowasunman kallpachakunanchispaq hinalla purinanchispaq.
Chayraykun salmista payta niran: “Pantaykunata qhawaspaykiqa, Señor Diosníy, ¿pitaq sayanman? ”.
Chay willakuypi runaqa chay viajemanta kutimuspanmi, sapakama punta kaq iskay kamachikunata nirqa: “¡Allinmi, allin hunt’aq kamachi!
Manan imaraykupas creenanchischu chay iskay librokunaqa Diospa yuyaychasqan kashaspa chinkapusqanta.
Ichapas iñiq t’aqapi llank’ananchispipas askha ruwayniyoqña kasunman chaypas, llapanchismi tiempota t’aqananchis sapallanchis estudiananchispaq familianchispi Diosta yupaychananchispaqpas.
Kunanqa, mayninpiqa chay llakikuymanta aprovechakuspa ima allin kaqtapas ruwasunman.
Tos contraqa eucaliptotaqa mielwanmi upyanayki.
Llakikuypaqmi, chay desgraciado gestión de recursos naturales nisqa pachapa imayna kayninta tikrarunman hina, chaymi wakin lawkunapi sinchi yaku huntaykuchkan, wakinpiñataqmi chaki.
16 ¿Ima niwaqtaq?
Churiq sutinpi bautizasqaña kanchis chaypas, entiendenchismi chaywanqa mana hucha ruway munasqanchis chinkapusqanta.
Jehova Diosmi Kamachiqninchik
Payqa munanmi allinniykipaq uyarinaykita.
Chayraykun qhapaq familia hina reqsisqa kanchis, manan hukkunata kallpachaq familia hinachu teocrático metakuna hunt’anankupaq.
Punku qonqaylla wichqasqa kaptinmi dedoyta hapirurqa.
[21 paginapi rimariy].
Roseqa Jehová Diospa testigonkunapa huñunakuyninmanmi riq, ichaqa manam anchatachu yacharqa, paypas nitaq iñiq t’aqapi pipas makiwan rimayta mana yachasqankurayku.
Melissa: Allinllachu, Julio.
Jesusmi uyariqninkunata niran: “Qankuna millayña kaspaykichispas wawaykichisman allin regalokunata qoyta yachankichis chayqa, maytaraqmi hanaq pachapi kaq Yayaqa santo espirituta qonqa payta mañakuqkunaman! ”.
Sasachakuykunata atipanapaq ancha allin yanapakuyqa, mana controlanapaq kaqkuna kasqanmanta musyakuymi.
Sichus cheqaq runakunata hina qhawariyta atiwaq, paykunaq personalidadniyoq, sentimientoyoq ima chayqa, yuyayniykipin kawsarimunqaku.
Iskay chunka tawayoq watañam bautizakuni, iskay chunka kimsa watañataqmi precursor kani.
Kunanqa yuyaykuy kikiykiq rimayniykikunapi.
Ichaqa cheqaq cristianokunaqa yachankun sasaña kanman chaypas, mana Bibliaq nisqanman hina divorciakuyqa mana allin allichay kasqanta.
¿Imatan yachankuman ancianokuna huk iñiqmasikunapas profeta Samuel, Elias, Eliseomanta?
Chay kamachikuyqa huk razonmi karqan Israel runakunapaq suyakuyniyoq kanankupaq, Joseq wañupusqan qhepaman unay watakuna sinchi esclavo kasqankupi, chaymi garantizarqan huk p’unchay kacharichisqa kanankuta.
[18 paginapi dibujo].
Paykunaqa manan yacharqankuchu kawsashasqanmanta, chaymi hukmanyasqa sientekurqanku ñawpaq p’unchaykunapi imakunachus pasasqanmanta.
¿Sacrificiokunatachu Reinorayku sacrificiota ruwasun? 15 / 12 watapi
Manaraq internet kashaqtinmi Jehová Diospa testigonkunaqa reqsisqa karqanku Reinomanta allin willakuykunata willasqankurayku. 1939 watamantapachan sapa Qhawaq revistapi lloqsimushan: “Jehová Diospa Reinonmanta willaspa” nisqa simi.
Jesusmi tukunapaq kayta nispa: “Chaynallataqmi kanman kikinpaq chaninchakuq runapas”, nispa.
¿Imanasqataq tayta-mamakunaqa pacienciayuq hinaspa aguantasqa kananku?
Sapa kutim huk lawmanta huk lawman riq kayku, militarkunamanta ayqekuspayku.
Kutichichun: “Seguro kani ususiyta rikunaypaq.
b) ¿Imaynatan yanapawanchis pisi kallpakunata yanapay?
¿Pimantataq rimachkan?
Cuidadoso.
Onqosqa familiaykita cuidashaspa espiritualpi allin kallpayoq kay
Daniel libropin sutichasqa “[Israel] suyupi kamachikuq” nispa.
Ichaqa, ¿ima nisunmantaq celularkunamanta computadorakunamantapas?
Chhaynaqa, Umalliq t’aqaq pusasqanta qatikuspaqa, Umalliqninchis Jesustan qatikunchis.
¿imaraykutaq?
Chanin runakunaqa payman phawaykachanku, amachasqataqmi ”.
Egipto nacionpa reynin wañuchiyta munaptinpas manam manchakurqachu, payqa yacharqam hamuq tiempopi Jehova Dios premiananta.
¿Imanasqataq achka runakuna mana yachankuchu chay tapukuykunapa kutichiyninta?
Huk punchawmi mamanmanta qayamurqa, chaymi qarqusqa karqa.
Profeta hina servisqanqa tawa chunka soqtayoq wata hinan karqan, 732 wata qhepakama, Ezequias kamachikuy tiyanaman tiyaykusqan qhepaman.
Wayna sipaskunapaq lloqsimuq willakuykunapas Bibliamantan horqosqa kashan.
Iglesiakunaqa cristiano yachachikuykunata hinan presentanku, chaykunaqa cheqaqtapunin leyendakunapi llullakunapiwan sayarinku, ejemplopaq, Trinidad, alma mana wañuq kasqanmanta, infiernopi ñak’ariykunamantawan.
Hukkuna hukkunawan respetanakunaykichispaq, umalliychis”, nispa.
Hukninmi kanman sapa punchaw mañakuy.
¿Ima mana samayniyuqmi karqa Salmo 73 qillqaq?
Ichaqa Joseq ñawpaqenman rikhurimuqtinkun mana reqsirqankuchu.
¿Hayk’aqllapas salmista hina llakichikurqankichu?
Ejemplowan rikuchiy Diospa munayninman hina imatapas decidispaqa bendicionkunatan apamun.
Millay runakunaqa “comportakusqankuraykun ñak’arinqaku”.
Campamentopi kaq oficialqa uyariwarqachá rimasqaykuta, chay tutallapim kachariwarqaku hinaspam trenwan Países Bajos nacionman kutichimuwarqaku.
Kawsarimpuymanta profeta hina rimaspan Biblia nin: "Wañuypas infiernopas chaykunapi kaq wañusqakunatan saqerqan" (Apocalipsis [Apocalipsis] 20: 13, 14, Reina - Valera, 1909).
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi.
Sut’inmi Diospa saminchasqan kasqanqa. ¿Imaynatataq yachanchik?
Payqa yachanmi ñawpaq tiempopi Jehová Diosta serviqkunaq admirakuypaq ejemplon paykunata kallpachananta, chhaynapi pruebakunapi sasachakuykunapi tarikunankupaq.
Satanasqa munanmanmi pantasqanchiskuna yanqapaq allin kasqanchista yuyaykunanchista.
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Payqa manan munanchu Jehová Dios prometesqan hunt’ananta.
Iñiq t’aqapi kaqkunaqa umallikunapi confianankupaqmi kallpachanku chay sumaq kaykunata rikuspa.
Ñawpaq tayta-mamanchismi Dios contra hatarirqanku, chaymi mana munarqankuchu kamachikuq kananpaq—, chaymantapachan yaqa llapa runakuna chhaynata ruwarqanku.
Emmanuelqa familianwanmi sapa p’unchay espiritual asuntokunamanta rimaspa allin yuyayniyoq kapunku.
Munakuq tayta-mamakunan willanku imarayku familia kamachikusqanmanta
Mana allin horapi rimaptinchikqa, runakunaqa manapaschá entiendenkuchu nitaq chaskinkuchu rimasqanchikta (leey Proverbios 15:23).
Jefteqa yacharanmi Israel nacionmanta enemigonkunata chinkachinanpaq Diospa yanapayninta necesitasqanta.
TAKIKUNA 135 Y 139
Umalliq T’aqamantaqa manan mayqenpas aswan importantechu.
Unay kawsaq pino, hatun sequoia, imaymana rikchaq alerce, abeto ima waranqantin watakuna kawsanku.
Imaynatataq tragota mana allintachu waqaychana
Chaymi Jobqa chay q’epimanta librasqa kanqa Sepulturamanta kacharisqa kaspa, chaymi kawsarimpuqtin.
Payqa imaymanatan Diosmanta yacharqan.
¡Mayna kuyakuy hinaspa mana manchakuqmi!
Taytayqa chakra llamk’aq, carpintero ima karqa.
Pipas niwasunman Diospi mana iñiq kasqanta.
Chaymi huknin razonqa Diospa Reinonqa unayñaraq kasqanpi creerqa”, nispa.
Yaqapaschá yuyarirqanki kamachikuy simipi israelitakunaman aswan allin kaqninta Jehová Diosman qonankuta nisqanmanta.
Chhaynapin Diosta agradecekusqankuta rikuchirqanku, huchankumanta pampachasqa kanantataq maskharqanku.
Ichaqa, ¿yachankichu imanasqa mana chayna kasqanchikta?
“Simikuna” mastarinapaq kallpachakuspa.
“Moisesmantapacha, llapa Profetakunamantawan qallarispa, tukuy Qelqakunapi paymanta rimaspa sut’incharqan. ”
Iñiq t’aqapiqa manan hayk’aqpas t’aqanakuyqa kananchu.
Llank’aynin usqayllaña karqan chaypas, fiestakunapin familianwan amigonkunawan ima tiempota t’aqaq.
Paykunamanta hukninmi karqa Maria sutiyuq sipas sipas.
Jerusalén llaqtaq perqankunata mosoqmanta hatarichina kasqanmanta reparaspan payqa munarqan sumaq kawsayninta saqeyta, Judá llaqtaman sinchi sayk’uchikuq puriyta, chay hatun llank’aytataq dirigiyta.
¿Imataq pasawasunman Diospa munayninpa contranpi imaynatapas ruwasunman chayqa?
¿Manachu mayninpiqa mana allin ruwaqku taytanku otaq mamankuta wawa hina mañakusqankuman qokunanpaq?
Sichus kay ordenta saqenki chayqa, wawaykikunaqa piensankumanmi paykunamanta aswan importante kasqankuta.
Yaqapaschá chayrayku, Bautizaq Juanta predicashaqta rikuspa askha runakuna tapukurqanku: “¿Cristochu kanman? ”.
Allin yuyaywan ruway.
¿Munaymanchu familiaywan Diosta yupaychaypi yanapakuy? ”.
¿Ñoqanchiswanpas chay rikch’anachiypi kaq runawanpas pasanman?
Askha runakunan wakin consuelokunata saqepunku, chhaynapi Diospa Reinonmanta tukuy sonqowan willanankupaq tiemponkuta kallpankutawan.
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Ichaqa chaypi tiyaq runakunaqa askha tapukuyniyoqmi karqanku.
Pachak wata masñan pasarqon Diospa Reinon kamachiyta qallarisqanmanta. Chaymantapachan rey Jesucristo umalliwanchis predicasqanchista.
Jesuspas David hinam mana manchakuq hinaspa mana manchakuq karqa.
Jesuspas Mateota invitarqanmi, chhaynatataqmi chaskirqan.
willay.
Ichaqa noviowan noviawanqa manan Corderoq casarakuyninpiqa kusikunqakuchu.
Chaytan nisharqan Septuaginta nisqa qelqapi, chay qelqaqa griego simipi Hebreo Qelqakunatan t’ikrarqan.
Imanasqa?
Paykunaqa millay, waqlliq, munapayayniyoq runakunan karanku.
Sichus huk Testigokunawan rimasun Paraisopi ima ruway munasqanchismanta chayqa, aswan sut’ita yuyaykusun.
Chaywanpas Willi nin: “Ñoqaqa sapa kutillanmi esposayta Diospa qosqanta hina qhawarirqani.
Yuyariy chayna yanapakuyqa Diospa kuyapayakuyninta qawachisqanta.
“Allinmi Jehová Diosman graciasta qoyqa”, nispa.
Biblian casarakuymanta nin: “Qhariqa taytantapas mamantawanmi saqepunqa, hinaspan warminman k’askakunqa, hinan huk aychalla kapunqa”, nispa.
¿Pitaq karqa?
Sapa p’unchaypaqmi suficiente millay ruwayninqa’, nispa.
Jehova Dios hinam ovejakunapa imayna tarikusqankuta qawananku.
“Espirituqa maskhan [...] Diospa ukhunchasqa kaqninkunata”, 7/15
¿Imataq ancha importante Jesuspa willakusqanpi tukupay p’unchaykunamanta?
Diosqa tukuy chaykunatan ruwanman, imayna yuyaykusqanpas, imayna rimasqanpas ñoqanchismanta aswan allin kasqanrayku (leey Isaias 55:8, 9 ).
Chaymi tayta-mamakunaqa askha kutita huk asuntollapi insistinanku kanqa, chhaynapi wawanku Diospa kamachikuyninkunata kasukuyta yachanankupaq.
b) ¿Imaynatan huk familia rikuchirqan Bibliaq yachachikuyninkunata kasukuyqa aswan allinpuni kasqanta?
Kawsarimpuqkunaqa manan juzgasqa kanqakuchu manaraq wañushaspa hucha ruwasqankumanta, chay hina kaqtinkuqa hukmantan wañunankupaq huchachasqa kankuman.
7, 8. a) Kamachikuy Simi nisqanman hina, ¿imatan hark’arqanku yawar lloqsimuq warmita?
Chaymi paytaqa sinchita llakichirqan, chaymi espiritualninpi pisi kallpayapurqan, chaymi manaña predicarqanñachu.
Manan imapipas munanchischu Satanaspa kay pachaq espiritun mana allin ñanpi wikch’uwananchista.
Chaymi confianchis mañakuwasqanchista ruwaspa Reinonta ñawpaqman churaspaqa, necesitasqanchista qowananchispi, aswan askhatawan.
Warmiypas hunt’aq sonqowanmi yanapawarqan.
Llapanchismi chay hina sumaq kayta aypasunman.
Biblian nin: “Ama admirakuychischu kaymanta, chayamushanñan p’ampanakunapi llapa runakuna kunkanta uyarispa lloqsimunankupaq”, nispa.
Chhaynaqa, sichus huk cristiano runamasinpa chinkachisqanta waqaychayta munanman chayqa, ¿manachu chay munapayay kanman?
wakkuna.
Chay señalpa sumaq kayninkuna hunt’akusqanmi rikuchin ñak’ariy tiempo qayllapi kananta.
Allinmi kanman serviqnin hina chaskiwananchikpaq ima ruwananchikta niwaptinchikpas.
Sichus piqpa kawsaynin flecha kanman chayqa, valorkunan kanman chay arco, chaymi permite apuntananpaq.
Tanta.
¡Risunchik!
Wasinman kutipushaspan huk letrerota rikurqan, chaypin mañakurqan industrial sirana maquinata operaqkunata.
Chay maleterotaqa ancha sasatam hoqarirqaniku wasipa techonta ruwanaykupaq.
5, 6. a) ¿Pitaq arcángel Miguel?
Qallarinapaq, allinta uyariy.
Noeqa manaraq unu paramushaqtinmi kay pachaq tukukuy p’unchayninkunapi kawsarqan.
Ancha munakusqanwanmi Diosqa mana ima ruway atiq pisi kallpa huchasapa runakunaq favorninpi imatapas ruwaran. Chay munakuytaqa manan merecerqaykuchu, manataqmi hayk’aqpas kutichipuyta atisaqkuchu.
Paykunaqa yacharqankun hamuq tiempopi Jehová Dios kawsarichinanta, kay pachapi wiñaypaq kawsanankutapas.
patrocinador nisqa
Qhawarisunchis wakin kamachikuykunata, chaykunan yanapawasunman yachananchispaq imachus "Diospa allin, chaskisqa, hunt'asqa munaynin" imayna p'achakunanchispaq decidisqanchispi.
Kay Qhawaq revistapin qhawarikun Biblia cheqaqtapuni tukuy kawsayninchispi pusawasunmanchu icha manachu chayta.
Wakin bibliamanta ruwasqakunaqa iskay griego simikunatan t’ikrarqanku — guéenna, háides — huk simillawan: “infierno”.
Ichapas allin riqsichikuywan utaq huk yuyaymanaywan interesakuyta atisqaykuraykulla.
Jesucristo, Hatun Moises, askha chunka watakunañan Jehová Diospa kamachinkunata Satanaspa ch’inneqninta pusashan.
Wakin kutipiqa arí, wakinpitaq cheqaq kaqpa muhunqa puñusqallapuni kanman, huk tiempo qhepamantaq sonqopi saphichakuspa rurunman.
¿Imanasqataq Davidqa manchakurqa Diospa espiritunta chinkachiyta?
Ettaqa allintaña yacharqan latakunata churasqankuta chaypas, sapa kutillanmi respetarqan chay haciendapi encargakuq iñiqmasikunata.
Uraypi qaway imaynatam Bibliapas sunquchawanchik hamuq tiempopaq sumaq hinaspa kusikunapaq suyakuymanta willawaspanchik.
Naturalmente, paykunaqa hukmanyasqa karqaku.
Pabloqa iñiq t’aqapi umallikunatan willasqaña: “Qankuna ukhupin runakuna hatarispa millay simikunata rimanqaku, discipulonkunata aysarinankupaq”, nispa.
* Kay contextopin —tukukuy p’unchaykunapi sucedenanmanta rimaspa — Jesusqa hunt’aq kamachimanta rikch’anachiyta willarqan.
Pablota maqasqankuta qhawaq soldadopas, hinallataq Julio sutiyoq huk soldadopas Roma llaqtaman pusaqpas, centuriokunan karanku.
Iskaynin simikunaqa “akllasqa” niyta munan, otaq akllasqa, Jesuspa ñawpaqenpitaqmi huk runakunata sutichaqku.
Willakusqankutaqa leewaqmi ¡Despertad! 1993 watapi 22 julio killapi, ¡Despertad!
¿Imatan suyashanchis llapanchis p’uchukay qayllaykamusqanmanta sut’i pruebakunata reqsispa chaskikuqkunapaq?
7, 8. a) ¿Ima pantasqataq wakin tayta-mamakuna?
Hinaspapas manan hayk’aqpas suyakurqankuchu huk p’unchay cheqaq kaqta chaskikunanta.
Inglaterramanta kani.
¡Mayna sumaqmi hamuq tiempopi Diospa Gobiernonpi hinaspa Mesias Reyninpa kamachisqanpi kawsaqkuna!
Ancha allinmi kayna costumbrekunata mana ruwayqa.
¿Hayk’aqmi chay kamachikuyta chaskisaq?
Chayraykun usqhaylla yanapanqaku sichus reparankuman huk iñiqmasi “ima yanqa ruwaytapas” ruwananta —otaq ruwarqanña—.
¡Wawaykita ukhuypi apaykuspaymi tukuy ima ruwanaytapas allichan! '.
Ichaqa, ¿ima nisunmantaq Jehová Diosmanta?
Chaymantapachan Diosta serviqkunaqa chay atiywan Jehová Diosta yupaychanku, hukkunamanpas paymanta willanku.
¿Churin Matusalénpichu? Icha ichapas willkan Lamecpi?.
[7 kaq paginapi dibujo].
[17 paginapi dibujo].
Allin iñiyllam aguantanankupaq saqirqa kusikuyninkuta mana chinkachispa.
Manachayqa.
“Sichus [Divina] yachayta munakunki, manataq hayk’aqpas saqenkichu chayqa, cuidasunki, amachasunkitaqmi. ”
Isaias 26:21 profecía hinan willan Diospa juicionta: “Señor Diosqa maymi kasqanpin lloqsimushan kay pachapi tiyaqpa pantasqanmanta cuentata qonanpaq, kay pachaqa sut’inchanqa yawar ch’aqchusqanta, manañataqmi pakaykunqañachu yawar ch’aqchusqanmanta payta wañuchisqankuta”, nispa.
Imanasqa mana?
Nanay.
Aswanpas Jehová Diosqa qaqcharqanmi chayta mana ch’uyanchasqankumanta.
Jehová Diosqa sapa kutillanmi serviqninkunaman qon imapi tarikusqankuman hina.
Estados Unidos nacionpin 19 watanpi kaq iñiqmasinchis ñawpaq parrafopi rimasqanchis iskay folletokunamanta kayta niran: “Anchatan yanapawarqanku. Askha kutitan chaykunata estudiarqani”, nispa.
ENTREVISTA | ANTONIO DELLA GATTA sutiyuq runa
Chay runakuna pantaqña karqanku chaypas, israelitakunaqa kasukunankun karan.
Jesusqa sut’itan rikuchirqan kay kallpawan rimaspa: “Payman llapankun kawsanku”, nispa.
¿Uyarirqachu Dios mañakusqaykita?
harkay.
Villem sutiyoq iñiqmasinchismi Tartu llaqtapi iñiq t’aqata qhawarirqan, qhepamantaq Otepää llaqtapi, iskayninkutaq Estonia llaqtapi, ñawpaq soviético socialista repúblicakunamanta huknin.
¡Guanota uchkuman wikch'uy!
Chaykunan kanku: 1) Diosta allinta manchakuyta wiñachina; 2) Bibliawan conciencianchista yachachinanchis, 3) kapuqninchiswan kusisqa kananchis.
Hunt’aq sonqo akllasqakunaqa huch’uy t’aqakunapin cuidadowan huñunakunanku karqan, wakinqa manan huñunakuytapas atirqankuchu.
Leonardo runaq ruwasqanpi rikusqanchis hina, sinchi nanayqa kanmanmi.
Puntataqa judiokunaman predicayllapin yuyaykurqan, huñunakusqanku cheqaskunaman rispa.
Pablon paykunata sut’incharqan: “Tukuy huch’uyyaykukuspa, llamp’u sonqowan, pacienciakuspa, munakuypi pacienciakuspa”, nispa.
¡Manan comprometikusunchu, wañuchiwasunman chaypas! ”.
Hinaspapas nillarantaqmi: “Jehova Diospa testigonkunaqa deberninkupaqmi qhawarinku llapa runata yanapayta, may religionniyoqña otaq maymantaña kaqtinpas”, nispa.
Tukuy chaykunawan sayk’usqa kaspaymi chay nisqa guerrillero grupoman hukllawakunaypaq tantearurqani.
Mana makiyuq kaspaqa manam llamkayta atiykumanchu.
Ichaqa huk especialistaq nisqanman hinaqa, Davidpa nisqanqa “aswan general nanaymanta, pesapakuymantawan”.
Jehová Diospa mana hayk’aq kamay atisqanmanta, ‘hanaq pachata karpa p’acha hina’ imayna mast’arisqanmantawan admirakuspan nirqan Diosqa allin p’achasqa kasqanta (leey Salmo 104:1, 2).
Sapa kutim compañeronku tapunku imanasqataq mana participankuchu taki takiypi, banderata saludaypi, cumpleaños fiestapi hinaspa wakin fiestakunawan tupaq ruwaykunapi.
rabioso nisqa
“Davidtaq huk ladomanta, mirayninkunapi Diospa munasqanman hina servirqan, wañuspataq puñurqan. ”
Kunanqa, ¿imatan ruwasunman chhayna mana chanin kaqtin?
Paymi compañeronkunata kay simikunawan kallpacharqan: “Ama saqesunchu allin kaqta ruwayta, tiempollanpin cosechasun mana sayk’ukuspaqa”, nispa.
hatun.
Huch’uy ususinkuwanmi anchata munasqanku asignacionta hinalla ruwarqanku: Estados Unidospi tiyaq italianokunaman predicarqanku.
Qhawaqniykikunata qhawariy, muyuriqniykipi imakunachus pasashasqanmanta reparay, amataq trago otaq drogakuna yuyayniykita q’oñichiychu nitaq yuyayniykitapas phuyuyachiychu.
Jesuspa qhepa kaq runa kayninmanta rimasqanchismi aswanta kallpachawaqninchis: runa kayta munakuynin.
Diospa allin qhawarisqanmi kanki, chaymi astawan kallpata qosunki payta servinaykipaq.
¡Mayna sumaq suyakuymi!
Iskay semanamanta papata pallasaq, kaypiqa manaraqmi puqusqañachu yuyani.
Paywan mana puñuyta munachkaptiy.
1949 watapi 1 mayo killapin precursor regular kapurqani.
¿Qhawarqankichu kawsayniykipi askha ratokunapi Dios yanapasusqaykita?
Chayna hamutaykunaqa tukuy imapim tupan canónico nisqa librokunapi tarisqankuwanqa.
Imaynan operaq doctorpas wañuymanta qespichinanpaq onqosqamanta cáncer onqoyniyoq tumorta horqon, chhaynatan Diospas kay Pachamanta millay runakunata horqonqa, chhaynapi allin runakuna tukuy sonqowan kusikunankupaq.
Ama chayna pantayta ruraychu
Huk salmopipas Davidmi qawachirqa Diospa yanapakuyninpi tukuy sunqunwan hapipakusqanmanta (leey Salmo 68:19).
Kunan tiempopiqa millonninpi cristianokunan chay simikunata hunt’anku “alabanapaq sacrificiota, chaymi sutinta llapa runaq qayllanpi willaq simikunaq rurunta” haywaspa.
Pisi tiempollamantan Diospa llaqtan contrapi hinalla kaq llapa runakuna ‘chullupunqaku’.
“Señor Diosníy, chanin runata saminchanki. hatun escudowan hina, aprobacionwanmi muyurinki. ”
(Leey Juan 17:26; Romanos 10:13, 14 ).
Maypi.
Kay organismoqa afirmallantaqmi VIH nisqa achka suyukunapi tuberculosis unquykunaman yanapakusqanmanta.
Paykunata cuidananpaq atiyniyoq kasqanpi confiaspa.
Diospa ovejan michiqninkunaqa, chinkasqa ovejakunata maskhaspa yanapanankupaq kallpachakunanku.
Ichaqa pantaq kasqankuraykun mayninpiqa mana allintachu entiendenkuman imarayku ruwasqanchistapas.
Noepa ruwasqan arcaqa hatunmi karqa, futbol canchamantapas aswan hatunmi karqa, pichqa altosniyuq wasi hina sayayniyuqmi karqa.
Chakrata yapusunchik.
casarakuyniykupi
* jw.org nisqapin tarinki Yachachiy libromanta willakusqanman hina estudianapaq yanapakuykunata.
Paykunaqa yacharqankun ancha importante kasqanmanta rikch’asqa kay, tukuy ima pasashasqanmantapas anchata reparay.
Kunan pacha millay, waqlliq tantanakuykunarayku mana allin kawsaypi kawsanchik.
espiar.
Yaqapaschá p’enqachikusunman hak’u sacrificio ruwasqanchis pisi valorniyoq kasqanmanta.
Chaymantapas Bibliapi huk askha textokunapin willan Jehová Diosqa naceq wawata sapanka runata hina qhawarisqanta.
Machu uywakunapa aychanqa ancha sinchi.
• ¿Imaynatan ñawparisqanchista rikuchin imayna kawsasqanchiswan ch’uya kasqanchiswan?
Jesusqa contranpi kaqkunatan willasharan judiokunaq kay Hallp’api wiñaypaq kawsanankupaq suyakuyninkuta hunt’ananpaq Dios akllakusqanta, chaytaqa wañusqakunata kawsarichispanmi haypanman.
Jesusta qatipakuy: Munakuywan yachachiy
Paykunawan kuyakuywan llampu sunquwan rimasunchik.
K’anchariq quyllur ñawikuna.
Ejemplopaq, Ur llaqtapi wasinmanta lloqsispan manaña hayk’aqpas huk llaqtapi qhepakurqanñachu.
Jehová Diosta kasukusqanchisraykun mayninpiqa vecinonchiskuna, familianchiskuna, llank’aqmasinchiskuna otaq escuelapi compañeronchiskunapas reparanku hukniray kasqanchista.
Ezequiel libropi 9 capitulopi rikusqanchista t’aqwirispaqa aswan allintan entiendenchis wasin-wasin predicay ancha importante kasqanmanta.
Anitaqa velatam wañuchin.
Imaraykuchus chay p’unchaypi Jesusqa janaq pachapi kamachiyta qallarirqa, manataq kay Pachapichu.
Warminwan Gerar llaqtaman huk rato tiyaq riptinkum, chay llaqtapa reynin Abimelecqa Sarata warminman churananpaq casarakurqa, casarasqa kasqanta mana yachasqanrayku.
(Leey Colosenses 3:8 - 10, 13).
Chhaynapin mana iñiq familianqa reparanqa cheqaq kaqta, manaña sut’itachu reqsikun chaypas”, nispan sut’inchan Jürgen, paymanta rimasqanchis.
Manan Diosta, Qhapaqkunatapas kamachi hina serviyta atiwaqchischu”, nispa.
Imanasqa?
Chaymantapas, Bibliaqa Diospa allin qhawarisqanta maskhaqkunamanmi kay kallpachayta dirigin: “Qhelli huchamanta ayqekuychis”, nispa.
Chayraykun paykunaman willananchis Dioswan amigontin kayta atisqankuta.
Mana manchakuspanmi nirqa: “Ñuqam kani”, nispa. Hinaspapas, discipulonkunata amachananpaqmi nillarantaq: “Ñoqa maskhashankichis chayqa, kaykunata saqeychis”, nispa.
SUTI.
Pisi tiempollapin Betelman invitawaranku.
Ichaqa, ¿ima nisunmantaq aswan sutil ataquekunamanta, cobra hina?
Sichus cheqaqtapuni entiendesun creenchispas “Diosninchis Señor Diosqa huk Jehová Dioslla” kasqanta chayqa, paymanmi tukuy sonqowan Diosta servisun, munasqanman hinataqmi servisunpas.
Hinaspapas munakuywan pacienciawanqa pisi-pisimantan allinchayta atiwaq.
Presagio nisqa.
Ichaqa llapanchikpa yachasqanchikman hinaqa, qallariypiqa wawqenchikkunam kunanqa achka runakuna mana interesakurqakuchu watukamuwasqanchikta.
Icha, ¿manachu leesunpas?
Pantasqaymanta allinta mayllaway, huchaymantapas ch'uyanchaway.
Pablon niran: “Wawqe-paniykichista munanakuychis.
¿Imaynatan Jehová Dios kutichirqan?
¿Yachasunchu Israel runakunaq pantasqankumanta?
Chaypi esquí ruwanapaq sitiokuna kasqanraykum llapallanchik kay pukllayta yacharqanchik.
yakunayay.
Tukuchanapaqtaq, Santiagowan Juanwan, pikunatachus Jesusqa taytankuwan mallakunata allichachkaqta tarirqanku, “chay ratopacha botetawan taytankuta saqispa, [hinallataq] payta qatikurqanku”.
Cristoq Waranqa Wata Kamachiynin tukukuqtinqa pisi tiempollapaqmi kacharisqa kanqaku, hunt’asqa runa kayqa qhepa pruebapin pasana kanqa.
Salomonqa “tiempoyoq” hina askha imaymanakunamanta rimasqan qhepamanmi nirqan: “Diosmi runakunaman qorqan imapi llank’anankupaq.
Jesusqa Jehová Diosmantapuni yachasqanman hinan yachachiran, Ch’uya Qelqaq nisqankunapiwan.
¡Amayá haykapipas chayna pasawasunchu!
Aswanpas niqmi: “Cheqaq kaqtaqa manan hayk’aqpas pisipaqchu qhawarina”, nispa.
Hinaspapas Pachamamapi kashaspapas tukuy imapipas kasukuqmi.
¿Anchatachu tiemponchista t’aqanchis kusirikunapaq, chaymi pisillata puchunchis espiritual ruwaykunapi participananchispaq, ahinataq predicaspa otaq huñunakuykunapi?
Chaymantapas, paykunam qawachinku, kay hina hinaspa ñawpaq tiempopi huk sirvientekuna hina, sapakamapas hunt’aq sonqowan purinanchista, Hatun Kamachiq Jehová Diosmanpas hunt’aq sonqo kananchista.
Roberto Pacheco willasqan
Tratadokunawan kuska bibliawan wakinta qawasun runakunawan rimayta qallarinapaq hinaspa sunqunkuta llachpanapaq.
Cheqaqmi Jehová Diosqa prometewanchis munayninta ruwananchispaq kallpata qowananchista, ichaqa manan nishutachu rinanchis mana mañakuwasqanchista ruwaspaqa.
Aswan allinqa, chay wawakunaqa huch’uychanmantapachan yachanku Jehová Diospa santo espiritun llaqtanwan kashasqanmanta.
¿Imataq chayna kachkaspa kusisqalla kananchikpaq?
Sichus creesqaykumanta astawan yachayta munanki, ahinataq imarayku mana fiestata ruwanchischu nitaq yawarta churachikunchischu chayqa, jw.org nisqaman haykuy, hinaspa ñit’iy ÑOQANMANTA > TAPUY tapuy niq t’aqapi.
Honesto kikiykimanta examen ruway
27 Bibliaq kawsayninkuta cambiaran
Chaymantapas sapa kutim mañakuyta qallaykurqa.
Historia nisqan hina, tiempoq pasasqanman hina, judiokunaqa Diospa sutinmanta mana allin creenciayoq kasqankuta, chaymi creerqanku mana t’oqyanankuta.
Diospi confiasqantan rikuchiran idolokunata horqospa cheqaq yupaychayta wakmanta churaspa.
Salmo 37:29 nin: “Chanin runakunan kay pachata dueñochakunqaku, chaypin wiñaypaq tiyanqaku”, nispa.
¿Manachu mana huchayoq pukllaylla?
Qallarinapaq, Biblian willan ‘runataqa payman rikch’akuqta kamarqan, Diosman rikch’akuqtan kamarqan; Qhari warmi paykunata ruwarqanku ".
¡Mayna allin tupuymi!
PACHAPI SASANCHAYKUNA, SASANCHAYKUNA Mateo Evangeliopa 24 capitulonpi rikuriq profeciaqa rimanmi achka rikchaqkunamanta ruwasqa señalmanta.
Pisillapi ichaqa sapa kuti sut’inchaspa Jehová Diospa llaqtanta allinta entiendenankupaq yanapay.
Huk ejemplota qhawarisun. Yuyaymanasun precursor kayta munasqanchispi.
¿Imataq chay casokunapi yanapawanchik?
Chayllam musyakurqaku chay warmi waqasqanmanta.
Paykunaqa amigonkuta hinan qhawariwananchis, tukuy sonqowantaqmi seguro kananku munakusqanchismanta.
¿Noeqa mana chaskirqanchu chay kamachikuyta?
¿Imamantataq salvakunanchis?
¿Imatan huk rey ruwanman gobiernonpi hatariy qallariqtin?
Chhaynaqa: Jehová Diosmi paykunaman seguran kasukuq kaspankuqa thakpi kawsanankuta.
Wawankunamanta kuraq kasqayraykum ñañaytapas iskay wawqiytapas yachachiypi yanapakurqa.
“Mana Testigochu wakin qharikunaqa allin runakunan kanku.
Maqanakuq allqukuna t’aqasqa kanku.
Chayqa mana importantechu karqan, ichaqa Rutherford iñiqmasinchispaqmi allin karqan.
Kunanqa yacharqanin hamuq tiempopaq suyakuy kashasqanmanta.
Diosta kasukuspankum, Abrahamwan Sarawanqa Caldea lawpi Ur llaqtapi sumaq kaqkunata sacrificarqaku huk lawpi huklaw llaqtachapi purinankupaq.
Rimasqanchisña Diana sutiyoq warmin yuyarin: “18 watayoqllaraq ususiy wañupusqanqa sinchi nanaymi karqan, chaymi yuyaykurqani mana hinalla kawsanaypaq.
Chaymi Jeroboamqa iskay qori torillokunata yupaychaspa mosoq religionta paqarichirqan.
Mana iskayrayaspaqa, imaymanatam yanapananchik hinaspa kallpanchananchik munakusqanku runakunata.
(Leey 2 Pedro 3:13).
Cristiano mozo-sipaskunaqa manan saqenankuchu ima ruwaypas Diosta serviyta saqenankupaq.
Aswan rimaykuna yuyaymananapaq
.. runakunata munakuy?
15, 16. a) ¿Ima mana allin yuyaykuykunataq rikhurinman corregispa privilegiokunata chinkachiqtin?
Chayraykun niwanchis: “Sonqoqa imamantapas aswan q’otukuqmi, sinchi llakisqataqmi.
Hinaspapas apóstol Juanmi rijuriyninkunapi yacharqan kay espiritual israelitakunamanta: 144.000 kasqankuta, ‘runakunamanta rantisqa kasqankuta, Diospaqpas Corderopaqpas ñawpaq kaq rurukuna hina’, “sacerdote [...] kanqaku [...] hinaspa [Cristowan] waranqa watata kamachimuy”, nispa.
13, 14. a) ¿Imataq yanapasunki ‘Diosta munakuq ruwaykunata’ ruwanaykipaq?
Kay nisqanchiskunata qhawarispan ancha allinpuni llapanchis ‘munakuywan khuyapayakuywan’ tratanakunanchis.
¿Santo espiritupa contranpichu huchallikurqanki?
Chaytaqa nirqam kay punchawpi hanaq pachapaq akllasqakunata willananpaq, chaynapi chayamunanta suyachkaspanku puñuruspanku hukmanyarunankupaq. Jesusqa yacharqanmi rikch’asqa kayta munaqpas suyashaspa distraekunman.
Sut’itan, munakuywanmi sut’inchananku iñiq t’aqaman kutipunanpaq imatachus ruwananta.
Payqa yacharanmi sinchita ñak’arispa wañunanta.
Diosqa noqanchismantan preocupakun: Chayta rikuchiq pruebakuna
Payqa ejemplopaqmi esposa karqan, sapa kutitaqmi sonqomanta yanapawarqan.
Kay qhepa tapukuyqa astawanmi importante, chay tapukuypa kutichiyninqa yanapawasunmanmi ruwasqanchispi astawan kusikunapaq.
Piensariy huk viajeman rinayki kasqanpi. Aswan allinmi kanman ñawpaqta mapata qhaway hinaspa ñanmanta willakuykunata maskhay.
(Ivana, República Checa.) Wayna-sipaskunapas wawakuna hinan yachanku imamantapas sapa kutilla rimariyta, chhaynapi tayta-mamanpas qonqapunankupaq.
Chiqamanta, mana saqispa ruwasqanrayku, wawa Jesusta rikuspa, jatunchasqa karqa.
Dios kasqanpi creenkuña chaypas, predicasqanchispi askha runakunawan tupasqanchisqa manan allin Amigo hinachu qhawarinku.
Ichaqa chay qhepamanmi decidikurqan Jehová Diosman rinanpaq.
Cristianokunaqa mana tupachiy atina ‘hamuq tiempoyoqmi kanku, suyakuyniyoqtaqmi kankupas, chaytaqa kikin Jehová Diosmi garantizan.
¿Entiendenchischu cristiano huñunakuykuna yanapawasqanchista, Jehová Dios kay millay pachata chinkachinankama?
Mana admirakunapaqmi Biblia niwanchis ama runapi confiananchispaq, “payqa manan ima qespikuypas kanchu”.
1947 watapi, Segunda Guerra Mundial tukukuptin, mana allin wasanwan wasinman kutipurqa. Payqa cuerponpin sinchi millay chayamurqan, ichaqa iñiynintan allinta defiendesqa.
Sillaypa chakinkunam pakikururqa, ¿manachu allichawaq?
Davidqa huk takipin Jehová Diosta nirqan: “Manakuyta uyariq, qanmanmi hamunqaku llapa runa.
Ichaqa Pabloq huknin cartanpin yachanchis Bernabeq primonpas kasqanta.
Kunan tiempopi Diosta serviqkunamanta askhan wasinkumanta saqespa aswan predicaqkuna necesitasqanku cheqaskunaman riyta munarqanku.
3, 4. a) ¿Imataq ñawpaqpi maqanakuy karqa, chaymantapachataq, ¿ima phiñakuywantaq rikuchikurqa?
Chaymantapas, runakunapa gobiernonkunaqa 1914 watapi kamachiyta qallariq Diospa Reinonpa enemigonmi kanku.
Ichaqa chhaynapin rikunki hayk'a saminchakunatan tarinki "Diospa allin, chaskisqa, hunt'asqa munayninta" ruwaspa.
Yachayniyoq rey Salomonmi qelqaran: “Askha qhapaq runakunaq amigonkunan kanku”, nispa.
Chaynallataqmi kay bibliapa contextonpi “nacekuq” hinaspa “mosoq naceq” nisqa simikunata servichikuyqa qawachin musuq qallariyta, chuya espirituwan bautizasqa kaqkunam musuq rikchaq Dioswan amistadta qallarinku.
Askhan mana ñoqaq edadniypichu kanku, aswanpas hatun mamakuna otaq wayna sipaskuna.
Kay hachawan sach’ata kuchusun, chaymantataq k’aspita kuchuspa.
Huk ladomantaq Diospa Simin Qelqapi riman familia umalliqpa mana allin ruwasqanmanta mirayninkunata dañota ruwasqanmanta.
Sonqoypin apayki.
Chay sacerdoteqa kallpawanmi ripurqan.
Espadamanta hawaqa, arcota apan.
Ama hayk’aqpas mana cuidakuspa, mana manchakuspa otaq distraekuq yuyayta hap’isunchu.
¿Imakunapin Diospa Churin Israel nacionpa rantinpi yanapakurqan?
Paymi prometewarqaku aswan allinta mikunaykupaq, aswan allin escuelaman rinaykupaq hinaspa aswan allin wasipi yachanaykupaq.
Chay tapukuypa kutichiyninqa manam.
Hinaspa pisi pisimantan entienderqani Bibliaq qosqan suyakuyqa confianapaq hina kasqanta.
Panpachay.
Mañakuspaqa atiykumanmi:
Diosmi willaran hamuq tiempopaq hatun cambiokuna kananta, chaykunaqa manan imapaschu chay pronóstico nisqakunaq nisqanman hinaqa.
Fern sapa kuti lamar qochata rikuspa wasinta anchata munaq.
Satanasqa Adantapas Evatapas kallpacharqanmi Jehová Diosmanta t’aqakunankupaq, chhaynapin ‘Dios hina kanankuta, allintapas mana allintapas yachanqaku’.
¿Imataq ‘Corderoq kawsay qelqan’?
Flaviaqa Bibliaq cheqaq yachachikuynintan chaskikuspa bautizakurqan.
Mana iskayrayaspa, Epafrodito hunt’aq sonqowan llank’ayninta hunt’aq, chaymi ancha allin qhawarisqa kayta merecerqan.
• ¿Imatan Mesias hamuq tiempopi ruwanqa?
Organizacionniykiwan.
Jehová Diosmi Bibliapi cheqaq yachachikuykunata waqaycharqan, aswan askha yachaykunatataqmi qowanchis.
Ichaqa onqoqniykunapaq pisillata ruway atisqayta reparaspaymi manaña suyakuyniyoqchu kani.
Ejemplopaq, willawanchismi huk señal desvío nisqa askha choferkunata pantachisqanmanta, chaymi chayrayku chinkapunku.
¿Imanasqataq segurota ruwachwan?
Ichaqa Apóstol Pablon repararqan huknin aswan importante ruwayninta: “Espirituqa tukuy imatan t’aqwin [otaq“ tukuy imata allinta t’aqwirin ”], Diospa ukhu kaqninkunatapas ”.
Chay raykun Jesusqa paykunata niran: “Diospa qhapaqsuyunqa qechusqa kankichis, hinaspan qosqa kanqa rurunta ruruchiq nacionman”, nispa.
1950 wata qallariypi callekunapi predicasqay 1950 watapi Vancouver llaqtaman astakurqani.
Qhawarisunchis huk sumaq rikuchiykunata angelkunaq huch’uyyaykukusqankuta.
Huk kaqninmi yanapawasun espiritualpi rikchan-rikchanlla kananchikpaq, chaymi kay importante willakuypaq wakin sucesokunata qawariy.
chukcha.
Sara.
Jesustaq makinmanta hap'ispa nirqan: —Qan, pisi iñiyniyoq, ¿imanaqtintaq iskayarqanki? ”.
JEHOVÁ DIOSQA niranmi kay tiemponchispi llapa nacionkunamanta “chunka runakuna” “judío” runaq p’achanmanta hap’ispa: “Qankunawanmi risaqku, Dios qanwan kashasqanta uyarirqayku ”, nispa.
Arí, ñawpaq qosayki phiñakuq kaqtinqa, familiaykita amachanaykipaqqa aswan allintan ruwanayki kanqa.
Andresmi wawqen Jesuswan tupananpaq rimanakurqan, Corneliotaq familianta huñurqan Pedrota uyarinankupaq.
Pitapas regalota qowaqniykuman, sumaq simita niwaqniykuman otaq yanapawaqniykuman sonqoykumanta agradecekuspaykuqa, yanapaykutaqmi kuyasqa hinaspa chaninchasqa kanankupaq.
Ahabpas, warminpas, wawankunapas wañuchisqa kanankuta, imaynan Nabotpas churinkunapas wañurqanku hinata.
Chaymi wawqey, valekuykiku mañakuywan t’aqwirinaykipaq.
Ichaqa Jesusmi nirqa “tukuy chaykuna” pasakusqanta qawaspaqa yachananchikta tukupay qayllaykamusqanta.
¿Imaynatan hukkunata yanapasunman iñiq t’aqapi allin chaskisqa kanankupaq?
b) ¿Imaraykun allin comportamientoyoq kay?
¿Hayk’a runakunatan reqsinki, paykunan tukuy sonqowan kallpachakunku honrado kanankupaq?
Mamaypa yachachiwasqanpi creerqaniña chaypas, Bibliapa yachachiwasqantaqa manam allintachu chanincharqani, chaymi mana rurarqanichu.
Payqa jefenpa sapa kuti ñawpaqman purisqanmantan mana chaskinan karqan.
Ichaqa chaywanpas kunan tiempopi qelqanchiskunaqa manan chhaynatachu t’aqakun imachus huk willakuy representan chayta sut’inchanapaq.
Imayna?
Kunanqa, ama estudiota t’aqwiyman tukuchiychu.
Hinaspapas llapallankum qawarqaku Jehova Dios kuyakuywan hinaspa kuyapayakuywan imayna tratasqanmanta.
Chay cristianokunaqa manan Maria hinachu hukmanyana nitaq saqepunankuchu.
Chaymantapacham kusisqallaña Jehova Diosta servirqanchik rakhupipas, parapipas llumpaypipas. 2010 watapi septiembre killapin phisqa chunka wata casarakurqayku.
Ester sutiyoq warmin nin: “Phiñakunaymantaqa, kallpachakuni qosayqa ñoqamanta llakikusqanta, uyariyta munawasqanmantapas. Ichaqa chay, además, yanapayta munan ”(texto bíblico clave: Romanos 12: 10).
Chaypaqqa ancha allin instrumentukunatam kapuwanchik: achka qillqakuna "allin sunqu hinaspa allin yuyayniyuq kamachi"pa allichasqan.
¿Imakunan sumaq sonqo kaypas allin kaypas, ¿imatan chaykuna wasipi kawsaypi yanapan?
Wayna kaspaqa makiykipa uranpi chukcha wiñan.
Chay lógico kaqmi kanman karqan chaylla kasukuynin; ichaqa manan, payqa hark’akurqanmi wasinmanta lloqsinanpaq.
Divina castigokuna: millaychu karqanku?
Chayna kasqanqa qawakunmi imayna rimasqankupi.
Kay qatiq bibliapa citasqanmi yanapawanchik hamuq tiempota qawanapaq, chaypim willakun imakuna pasananta, chaykunam pisi tiempollamanta kay Pachamamapi llapallan yachaq runakunata afectanqa.
Chancacawan wakichisqa mazamorraqa ancha sumaqmi.
Anchatan cuidakuni ima gastasqaymanta, manataqmi yanqa manukuyniyoqchu kani.
Estudiota qallarisqaymanta kinsa kutillatan atipanakurqani, ichaqa sonqoypiqa manan chay atipanakuytaqa qarqorqanichu.
FINlandia nacionpi Ostrobotnia del Norte lawpi chakra llamkaq casarasqakunapa chunka wawankunamanta iskaymi kanchik.
Kaytan Pablo niwanchis: “Ama saqesunchu allin kaqta ruwayta, tiempollanpin cosechasun mana sayk’ukuspaqa”, nispa.
Apamuy.
Ichaqa Belén llaqtamanmi rinanku karqan Roma runakunaq kamachisqan censopi qelqakunankupaq, chaymi chaypi Jesús nacerqan 2 watapi manaraq Jesús hamushaqtin.
Hebreo rimaypi “yuyarichiy” nisqa simiqa sapa kutillanmi rimashan llaqtanman Diospa qosqan kamachikuykunamanta, kamachikuykunamanta, kamachikuykunamantawan.
Chiqamanta, mañakuyninchik allin kasqanmanta t?aqwirinanchik tiyan.
Iñiyninchikpas astawanmi kallpanchakun Diosmanta mañakuspa.
Amistad kayqa sumaq yura hinam, chaymi cuidana.
Qolqeyoqña karqani astawan mikhunata rantinaypaq chaypas, yana kasqayraykun mana mayqen tiendapipas haykuwaqkuchu.
[32 paginapi dibujokuna].
Jehová Diosmanta santo espirituta mañakushallasun, chhaynapi astawan iñiyniyoq kananchispaq.
Aychapi, sunqupipas qhali kay.
Paykunaqa Diosta reqsisqankutan nirqanku, ichaqa ruwasqankuwanmi hukta rikuchirqanku.
Ichaqa Jehová Diosqa manan piensanchu huk runa otaq huk t’aqa runakuna hukmanta aswan allin kananpaq.
Chaykunatan yanaparan ‘Señor Señor Dios’ (leey Salmo 71:5).
Jesusqa "cheqaqmi" cheqaq kaqta willasqanrayku, chayman hina kawsasqanraykupas, ichaqa Mesiasmanta qelqasqa chunka chunka profeciakunatapas hunt'asqanraykun.
Jesuspa khuyapayakuyninmi yanapawanchis Taytan Jehová Diospa sumaq kayninkunata imayna ruwasqanmantapas.
Salmo qelqaqmi nirqan: “Señor, munakuni wasiykipi tiyayta”, nispa.
"Imaynan tukuy llakikuyniykichista payman [Diosman] churankichis, payqa qanmanta llakikusqanrayku".
Hinaspapas ancha allinmi kay huch’uyyaykukuq artistakuna, kunan kaqkuna hina, mana llakikusqankuchu llank’ayninkuta firmanankupaq, paykunaq munasqankuqa karqan Jehová Dios llapa reqsisqa kananta.
• ¿Imaraykun Abrahanta chaninpaq qhawarirqanku?
Kay Reinoqa pachantinpi gobiernon, chaywanmi Diosqa runakunata kamachinqa.
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq ‘huk ovejakunata’ ruwaqkunamanta?
¿Pitaq kay pachata kamachin?
Paymi sut’inchan Jehová Diosman prometekusqanta, chaymi wiñaypaq kawsayninta cambianqa.
Judío religionpi umalliqkunan Kamachikuy Simita mana reqsiqkunata ‘ñakasqa’ hina qhawariqku, chhaynatan qhawariqku.
LLAKTA: ESTADOS UNIDOS
Chayraykum sapallan Churinta kachamurqa ñuqanchikrayku wañunanpaq.
Mana cuidakuspaqa Jehová Diospa qowasqanchistaqa manañan valorasunmanchu.
Diospa Simin Qelqan cristianokunata kamachin pantasqa religionkunamanta t’aqakunankupaq, “espírituwan cheqaqtawan Yayata” yupaychanankupaq.
Miraynikikunamanmi espirituyta hich'aykusaq, miraynikikunamanñataqmi saminchayniyta hich'asaq. ”
¿Imaynatam puntata ruwachwan respetasqanchikta qawachinapaq?
¿Mana allinpi tarikuspachu Diospa yanapayninta mañakurqankichu?
Yunkaman rirqanku cacaota huñunankupaq.
b) ¿Imatan umallikunata yachachin Jehová Dios mana hunt’aq michiqkunata huchachasqan?
Kunanqa waranqa waranqa watakunan t’aqawanchis ñawpaq tayta-mamanchis hunt’asqata hunt’asqa kasqankumanta.
Ichaqa manan chay allin kaytaqa mana allintachu utilizananchis. Chayqa, mana huchallikunapaq excusata hinachu qhawarinanchis.
¿IMATATAQ BIBLIAN NIN?
Hinaspapas Pachamamapi kashaspaqa llapa runamasinkunata sumaq sonqowan, allinta qhawarispa ima tratarqan.
Chaymantapas, sapankanchikpa allinninpaq achka imaymanakunatam yachachiwarqanchik.
Hinaspapas kanmi allin razonkuna chaypaq.
• ¿Imapin tupan sumaq sonqo kaywan wanachiywan?
Kayqa huk ruwaymi Jesusta qatipakunapaq.
Diospa Simin Qelqapi tarisqanchisqa kay temawan tupaq kamachikuykunan, chaykunan huk chhikanta sonqochawasunman.
Reinomanta llapa importante ruwaykunan: pichus Reynin, pichus paywan kamachikunqa, pichus kamachinqa ima, rimanakuykunapi, otaq leypa contratonkunapi, chaykunapin huklla kashan Jehová Dios otaq Churin Jesucristo.
Ichaqa kunan tiempopi wakin runakunapaqqa manan piensanmanchu Cainqa huknin ñañanwan otaq Adanpa churinwan ususinwan hukllawakusqankumanta naceq warmiwan casarakunman karqa.
Alicia * sutiyoq mozo-sipas nin: “Mayninpiqa warmi-qhari puñuymanta tapukuni, ichaqa manan tayta-mamayta tapuyta atrevikunichu, chhaynapi mana millay yuyaykunankupaq”, nispa.
Jesuspa kawsarimpusqanmanta huk wata hinaña pasaruptinmi, Tarso llaqtamanta Saulpi admirakuypaq tikrakuy rikurirurqa.
Yaqapaschá kay pachaq modakunata qatipakusunman imayna p’achakusqanchispi otaq imayna allichakusqanchispi, otaq mana allin yuyaychasqa kusirikuykunapipas.
Muqu.
Índice nisqa
538 otaq 537 watakunapin Babilonia llaqtata atipaq Ciro kamachirqan Jerusalén llaqtaman kutispa Diospa templonta wakmanta sayarichinankupaq.
¿Iman Jesusta discipulonkunatawan ayqekunankupaq tanqarqan?
Pusaq warmakunamanta kuraq kaqmi karqani.
Llapanchismi ñak’arinchis Adanpa mana kasukusqanrayku: pantaq kayta, huchata, wañuytapas herenciatan chaskirqanchis.
Chaytan ruwarqan, chaymi chay ratolla yacharqan cheqaq kaqta tarisqanta.
Rikusqanchis hina, evolución nisqa yachachikuyqa yanapaqninkunatan mana cheqaq suyakuyniyoqta saqepun.
Jesusmi rikch’anachiyninta tukurqan: “Hanaq pacha Yayaypas chhaynatan ruwasunkichis, sapanka wawqeykichista sonqoykichismanta mana pampachaspaykichisqa”, nispa.
Papiroqa p’akikunmi, colorninpas cambianmi, facil-llatataqmi pisiyapun.
Kay libron sonqochawanchis, suyakuyta, pusawanchis ima confianapaq.
Kay profesorqa nillarqantaqmi “admirakusqanmanta, aswan sasa kawsaykunapas ancha sasachakuyniyoq kasqankuta rikuspa”, nispa.
Saqraqa reparanmi imapi pisi kallpayoq kasqanchista, tentasqa kasqanchistapas.
Ichaqa decidisqan kasharan Jehová Diosta kasukunanpaq.
Ezequiaspa rimasqanmi runakunata valorta qorqan (Qhaway 12, 13 parrafokunata).
¿Pipas niwarqachu paykunaman mensajekunata manaña apachinaypaq?
Imaymana librokunaq nisqanman hinaqa, protestante iglesiakunaqa neganku Papaq aswan hatun kayninta, Bibliallan kamachikuq kananpaqpas reqsinku.
Chay qhepallamanmi Katieq pananwan qhepa kutita rimayta atirqani.
¡Manan hayk’aqpas yuyaykurqanichu kay escuela kawsayniypi chhayna importante ruwayta ruwananta!
Yuyarirqanchikmi Diospa Churin mana ni imallatapas hatarichisqanmanta.
Jehová Diosqa saqeranmi ‘Saqraq wateqasqan kananpaq’.
Chaymantapas, ‘mana iskay uya kaspa iñiyninchikqa’ hukkunapa iñiynintam kallpanchanman.
Paña.
¿Imanasqataq runamasinchikta kuyananchik, hinaspa imaynatam rurachwan?
Chaymi allin yuyayniyoq karqan "Efrainpa k'aspinqa" wichay lado reinopi chunka ayllukunata representasqanqa.
Ichaqa consuelananmantaqa pastorninwan wakin parroquianokunawanmi qarqorqanku mayqen iglesiamanchus pertenecesqanmanta.
Llaveqa fotosíntesis sutiyuq admirakuypaq ruwaypim kachkan.
Chunka pusaqniyuq pachakwatapim yachaqkuna chaskiyta qallarirqanku, planetakuna ch'usaqpi hap'isqa kanman nispa.
Diosmanta t’aqakuq runakunaq ruwasqankuwan tupaspa
Manan ima clase ofrendapas mana allinchu karqan, pachak watakuna qhepamanmi Moisespa kamachikuyninman hina chay hallp’amanta rurukunata Jehová Diosman ofreceyta atikunman.
a) ¿Imaynatan Jesús rikuchirqan huch’uyyaykukuq kasqanta?
Jesuspas Taytanpas qhawankun iñiyninchista, predicasqanchistapas.
Qipa kaq.
“[Uyanpa] k’anchaynin” nisqanmi rikuchin allin qhawarisqa kayninta.
2, 3. a) ¿Imaynatan Eclesiastés libropi yuyaqyay rikuchikun?
[22 paginapi dibujo].
Biblian nin ñawinkuna “tukuy ladopi” kasqanta.
Imarayku wakin ruwaykunata ruwasqayta otaq imarayku mana ruwasqayta yachayta munaspaqa tapuway.
• ¿Imatan yachanchis lamar-qochapi unupi chinkananpaq Pedrota Jesus qespichisqanmanta?
Allintapas mana allintapas reqsichiq sach’amantaqa ama mikhunkichischu, chay sach’amanta mikhusqayki p’unchaypin wañupunki”, nispa.
¿Saqraq piensasqanman hinachu Job ruwarqa?
Kay pachapiqa manan imaraykupas ususiywan hamuq tiempopi imayna kawsasqayta waqllichiyta munanichu. ”
¿Pimantataq rimachkan?
Chhaynapin lliw Pachamama tukukunman paraiso hunt’a hunt’asqa mana pantaq runakunawan, paykunan huk kawsaqkunata cuidanankupaq llank’anayoq kankuman.
KAY YUPAYPI
Jesusqa manan kuraq runakunallapichu interesakuran.
Skunk.
chayay.
Ichaqa cheqaqta rimaspaqa Tukuy-atiyniyoq Diosmantan burlakusharqanku, Mesiaspa Reinonpa akllasqa embajadorninkuna —“hanaq pacha Jerusalén ” ? sutichasqataq— chay Reinopa parten kanku, representantekuna hinataqmi ruwanku.
Yaqa chunka wata ñawpaqtaraqmi Francia nacionpi yachachkaspanku predicaqkuna astawan necesitasqankupi servinamanta yachachikuykunata leeyta qallaykurqaku hinaspa tukuy tiemponkuwan serviqkunata tapuyta qallaykurqaku.
¿Imaynatan ‘munakuypa kamachikuyninta’ qallunchista kamachinanchispaq hap’inchis?
Hinaspapas Paraisopiqa aswan allin kawsaymi kanqa, llapa runakuna Diosta kasukusqankurayku.
Lima llaqtapi tiyaqkunaqa conjuntivitis nisqawanmi unqunku.
Casarasqa Sipas.
2010 watapin Escuela de Entrenamiento Ministerial sutiwan sutichasqa karqan Soltero Qharikunapaq Escuela Biblia nispa, huk mosoq escuelatataq hatarichirqanku Cristiano Casarasqakunapaq Escuela Biblia nispa.
Kay simikunaq nisqanman hinaqa, wakin cristianokunaqa cuerponkupin qatiykachasqa kankuman, yaqapaschá politicapi otaq religionpi umalliqkunaq kamachisqan otaq yuyaykusqankurayku.
Chayta qawaspaqa achkatam yachachwan.
Chayraykun kay hatun llank’ayta hark’ayta munan ataques directos y indirectos nisqawan.
Kay hinatan rikuchinchis munakuyta, huch’uyyaykukuq kayta, respetota, qhawariyta ima.
b) ¿Imaynatataq kay sitiowan predicaspayki?
Chhayna kasqankuraykun Jesusqa paykunata qhawariran cheqaq cristianokunata, rikch’anachiy trigota hina.
Chay sumaq kayninmi runakunata yachachinanpaq tanqarqan.
¡Mayna llamkaymi!
Rikusqanchis hina, payqa yacharqanmi mana huchayoq kaspa Jehová Diosta serviyta.
Huk hora tutamantanmi qallariqku, chaymi tawa horata botekuna chayamuqtinqa mikhuyqa listoña kasqa.
Ejemplopaq, gravedad nisqa kamachikuymi lamar-qochakunata, unu-yakukunatapas kamachin, chaymi hark’an wayra pachata kay pachamanta karunchakunanpaq.
Chhayna ch’uya Diospa kamachinkunapas ch’uya kanankun (leey Levítico 11: 44, 45).
WAKIN DATOS: AWPA DISCO GARTERADOR
Manam haykapipas saqinchikchu.
Sarapa ruwasqanpi yuyaymanaspanchikmi tapukuchwan: “¿Mayqin ñannintam purisaq kawsayniypi? ”.
b) ¿Imaynatan Jehová Dioswan amigontin kay yanapasunki compañeroykikunaq mat’ipayninta atipanaykipaq?
Kunan Diospa Simin Qelqa hunt’asqaña kapuwanchis, chaymi mana necesariochu hinachu angelkuna Diospa willakuyninkunata willananku.
Payqa yachanmi imapi tarikusqanchista, yachanqataqmi imayna premiananchista.
Astawan yachayta munaspaqa qhaway 15 noviembre 1981 watapi Qhawaq revistata 23-24 paginakunata, “Diospa munakuyninpi kashaychis” nisqa librotawan, 207-209 paginakunata.
Chay ruwayllatataqmi pachak-pachak kutita tutamantanpi yapamanta ruwanku.
Hebreo rimaypi “Betel” sutiqa “Diospa wasin” ninanmi.
Ñawpaqta nisqanchis hina, ñawpaqta tapuwaq imapi creesqanmanta, yachawaqtaqmi ima temakunachus gustasqanmanta.
BIBLIAPA RIKUYNIN
JEHOVÁ DIOSQA unanchawarqanchik rimananchikpaq.
Chhaynaqa, Cristoq discipulonña kaq runakunallapaqmi bautizakunqaku.
Huk tutallapim achka iñiq t’aqakuna callekunapi saqisqa karqaku.
HUQ RUWAY CARRERA
Wink.
Anchatan munani hanaq pachamanta kay Pachapi kawsarimpuyta qhawayta, qhepamantaq taytaywan tupayta
Jesusqa anchatan preocupakuran hukkunaq imayna sientekusqankumanta.
¿Pitaq Griego rimaypi Cristiano Qelqakunata qillqarqa?
[16 paginapi dibujo].
Señor Diosqa ch’uya miriantin runakunawan kuskan hamurqan, llapa millay runakunata juzgananpaq, llapa millay runakunaq huchanmanta pruebananpaq, millay millay ruwasqankumanta, millay huchasapakunaq contranpi rimasqankumantawan”, nispa.
Imaraykuchus Biblian willan pantasqa religionkunata atacaspa qallarinanta, manataq nacionkunapura guerrawanchu.
Phawaspaqa chupanqa pisqukunatam pañaman utaq lluq'iman kutiyta atin.
Kunanqa, Lucaspa ruwasqanqa llapa nacionkunamanta runakunamanmi rimasqa karqan.
[31 paginapi dibujo].
Aswanpas hebreo simipiqa sutinmi “rikchariq” niyta munan.
Ichaqa Diospa tukuy kamasqankunamantaqa, Jesusqa anchatan munakurqan runakunata.
Qhepamanmi chay billeterayoq runa nirqan: “Chay sipaspa ruwasqanqa admirakuypaqmi karqan”, nispa.
b) ¿Imaynatan Abrahan Diospa kamachisqanta kutichirqan?
Bibliapin tarinchis huch’uyyaykukuq runakunamanta, hatunchakuq runakunamantawan.
puriq.
Yaqapaschá piensasunman Jehová Dios serviywan tupaq ruwaykunata nishuta ocupasqa kasqanchista, chaykunaqa cheqaqtapunin ‘aswan importante’.
Allinta yuyaykunki chayqa, familiaykipaqmi qhali kusirikuykunata tarinki.
¿Imawantaq divorciakuyqa? ¿Ima sientekuykunatan hatarichin?
Puntataqa wawqenkunam esclavoman venderqaku.
Kaypiqa rikuchikunmi "Diosqa qanchis kaq p'unchayta samincharqan, ch'uyaman tukuchirqan, chay p'unchaypin samasharqan Diospa kamasqan llapa ruwasqanmanta".
Huk misionta encargakuspanmi huch’uyyaykukuspa nirqan: “¿Pitaq kani Faraonman [?] ” .
Pachak watakunapim anticristo millonnintin runakunata espiritual tutayaqpi waqaycharqa.
Bueno, chay tiempopi hinan Satanasqa kallpachakushan kunan tiempopipas cristianokunaq thak kawsayta ch’aqwachinanpaq.
Hinaspapas casarakuspa familiankuta qallarichispankuqa sasan chayna kasqankumanta karunchakuyqa.
Arí, Pabloqa manan nisharanchu casarasqa cristiano casado kawsayninta qonqananta.
¿Imatan umallikuna yuyarinanku ovejakunata amachanankupaq imatapas ruwaspanku?
Chhaynapin allinta yacharan Jehová Diospa munasqanman hina ruwashasqanmanta.
Wakintaq Jehová Diosta servinku precursor, Betelpi, watukuq umalli otaq misionero hina.
YACHAYNIYUQKUNA IMATAN NINKU: “Qhelli ruwaykunaqa casarasqakunata familiakunatapas t’aqan. ”
Bibliaqa manan imatapas ninchu chay p’achamantaqa.
Mana cuidawaptinchikqa chay cuerponchikpa partenkunam ‘urmachiwachwan’ hinaspa Dioswan mana purinanchikpaq harkawachwan.
Hinaspa, ¿imataq kay premio?
¿Tukuy sonqochu Jehová Diospi confianchis?
chutay.
2 kaq escena: Frankqa sinchi phiñasqa, sapa kuti hina, phiñakuyninta warminman horqon, uyanta takaspa, saruspa, chukchanta aysaspa, umanta perqaman askha kutita takaspa.
nispa tapun.
Aswanqa ch’uya sonqoyoq runakunan t’aqakunku justiciata munakusqankurayku, Jehová Diosta mana allinpaq qhawariyta qhali manchakusqankurayku, ch’uya concienciayoq kanankupaq decidisqankuwan ima.
Chaymi kay pachapi askha ñak’ariykunamanta pay huchayoq.
Kay pachapi runakunaqa t’aqanakuspan imaymanamanta maqanakunku.
Paymi willakurqa punku timbreta waqaptin huk escalerapi cocinapi bombilla cambiayta munasqanmanta.
? ¿Sonqoykichu Jehová Diosta reqsiyta munan?
Chunka soqtayoq wata Camboya nacionpi kasqaypin chay huch’uy t’aqa 13 Jehová Diosta serviqkuna wiñarqan 12 iñiq t’aqakunaman, 4 t’aqamanpas.
¿Hayk’aqmi Satanasta hanaq pachamanta qarqorqanku?
Paymi yuyaykurqan: “Sichus kay runakuna Jerusalén llaqtapi Señor Diospa wasinman sacrificiota haywanankupaq hinalla rinqaku chayqa, kay runakunaq sonqonqa Judá rey Roboammanmi kutipunqa. Chaymi wañuchiwaspanku Judá nacionpa reynin Roboamman kutiykunqaku. ”
Wakin kutipiqa, kanmanmi runalla runakuna Diospa munayninpa contranpi imapas ruwanaykupaq mañakuwasqanchik (leey Hechos 4: 18 - 20 hinaspa 5: 29).
Chaykunaqa Diospa Reinonwanmi tupan”, nispa.
Wawaykiman ganasqanman hina aswan libre kayta qospa, mana cambiaq kasqaykita rikuchiy.
Paymi nin: “Yacharqanim piensasqayqa Jehova Diospaq mana allin kasqanta, ichaqa llumpaytam pinqakurqani pimanpas willanaypaq”, nispa.
Ichaqa, ¿pitan invitashanki?
Chhaynapin Rutwan pasaran.
Mayninpiqa manan simikunallachu imayna sientekusqayta willanaypaq ”.
"Administración" nisqa simiqa manam Mesiaspa qhapaq suyunmantachu rimachkan, chay qhapaq suyuqa 1914 watakama mana kamasqa kasqanrayku.
Tukuchanapaqtaq Mercheqa Bibliata estudiananpaq arí nirqa, chayraykutaq ñawpaqman puriyta qallarirqa.
Qhepamanmi chay casarasqakunaqa Kim allinyasqanman hina hukmanta qhawariyta atirqanku.
Motivacionninchisqa munakuymi
Sach’akunaqa wiñashanpunin, cristianokunapas chhaynatan ruwananku
¿Imatataq chaypi yachanki? ”
Huñunakuykunapi ima nisqanmanta allinta yachanankupaqmi mana uyariqkunaqa Huñunakuna Wasipa ñawpaq filakunapi tiyaykunku, chhaynapin mana hark’asqalla t’ikraqtapas discurso qoqtapas qhawarinku.
Llakikusqan sut’i rikukuqtinmi paykunaman willaran cheqaq pi kasqanmanta.
¿Wañusqakuna concienciayoqchu kanku?
¿Ima ninantaq Jehova Dios pampachayta munasqanchikqa?
Tiempollanpin Jehová Diosqa hunt’anqa kay Hallp’amanta mana allinkunata, mana chanin ruwaykunata ima chinkachinanpaq yuyaykusqanta.
Wakinqa kay pachata mallinankupaqraqmi aysasqa kanku.
Chayna kaptinpas tawa kaq denunciata ruwarqaku, manataqmi ima pruebapas rikurirqachu.
Aswanpas, yaqapaschá pay karqan, watakuna qhepaman, Evangelio qelqaqkunaman chay willakuykunata willaq.
Jesuspa mana pantaq kawsayninllan tupan Adanpa kawsayninwan.
K’irikunata pichaspa, huk posadaman pusaspa, posadayuqman qullqita quspa cuidananpaq.
BIBLIA ¿Lliw cheqaqtachu Jesusmanta willan?
¿Imaynatan santo espiritu yanapawanchis mayman risqanchis puertoman chayanapaq?
Huchallikuspaqa manan payman debesqanchistachu qoshanchis. Chayraykum payman manunchik.
Ususiyta/churiyta mana allintachu llamiykurqanku.
Cheqaq cristianokunaqa ancha valorniyoqmi kawsayta, Diosta hatunchanapaq hinan kawsakuyta munanku.
Devon nin: “Manan yuyaykuyta atiymanchu”, nispa.
• ¿Imaynatan wayna-sipaskunapas yuyaqkunapas rikuchinkuman Diospa llaqtanpi yanapakusqankuta allinpaq qhawarisqankuta?
Kayna huchamanta Jesuspa nisqanqa qawachinmi Diospa santo espiritunpa llamkayninta munaspalla harkakuq runakunamanta rimasqanta.
Aswanpas Diospa ñawpaqenpi huch’uyyaykukuqkunamanta yaqa llapankun wakcha kanku, chayraykun pisichasqa kankuman Jesuspa tiemponpi hina.
Manañam guerrakunaqa kanqañachu.
Mana admirakuypaqchu, industria de publicidad nisqa aswanta munarqanku wayna sipaskunaq mana saksasqa ch’akiy munasqankuta aswan askhata maskhayta.
Ejemplopaq, uma sacerdotewan Sanedrinpi huk kaqkunapas apostolkunata manaña predicanankupaq kamachiptinkuqa manam kasukurqakuchu.
* Chay revistaqa ancha reqsisqa telenovelakuna mana reparaylla ruwasqankumantan rimarqan: “Munakuy maskhayqa ima clase comportamientotapas allinpaq qhawarinapaqmi.
Chay hark’akusqankuqa pisi tiempollamantan maqanakuyman tukupurqan.
Internetllapi lloqsimuq qelqakuna ukhupin kashan “El rincón del joven” (Wayna-sipaskunaq k’uchun), chaypin wayna sipaskunapaq bibliamanta investiganapaq proyectokuna ruwakunanpaq yuyaykukun, “Bibliamanta ñawpaq yachachikuyniykuna”, huk t’aqa tayta-mamakuna paykunaq ruwasqankuwan utilizanankupaq menor de edad wawakuna.kimsa watayuq
¿Ima niwaqtaq?
Jehova Diospa testigonkunalla ”(leey Juan 13: 35).
Amen ".
Ganaqman cargakusun.
¿Imatan yachanchis Aaronpa churinkuna wañupuqtin kasukusqanmanta?
¿Ima sasachakuykunatan Cristo aguantarqan, imaraykutaq?
Askhan nirqanku universidadman rispa allin carrera estudiayta munasqankuta.
Chayraykum kamachinkunaqa payta respetanku, chaytam qawachinku allin respetowan rimaspanku hinaspa comportakuspanku.
¿Imanasqataq iñiqmasinchikkunata pampachananchik?
¿Ima cambiokunatan chay organizacion ruwaran kay qhepa watakunapi?
Kay Qhawaq revistapin sut’inchashan Bibliaq yachachisqan kawsaymanta wañuymantawan.
Payman hamunankuta suyananmantaqa pachak-pachak kilómetro puriyta purirqan allin willakuykunata paykunaman apamunanpaq.
15 Tukuy sonqowan Jehová Diosta servisun
Chayna pasawaptinchikqa, ¿kusikusunchu hukkunawan hinaspa pacienciakusun?
b) ¿Imaynatan Jesús rikuchiran yachayniyoq kasqanta, imaynatan payta qatikusunman?
¿Ima llank’aytataq Cristo hamuspa ruwanqa?
Bibliamanta yachayqa anchatan t’ikrakurqan kay familiapi familiankupipas, chaymi 16 runakuna Testigo kapurqanku.
Ichaqa iñiytapas rikuchinaykin, yuyaypi hap’inaykitaqmi hanaq pachaq munayninta, chaywantaqmi yanapanakunanchis maykamachus imayna tarikusqanchisman hina.
Qhepamanmi Jehová Diosta kuska yupaychayta atisunman.
¿Imataq Jesuspa kay Pachapi aswan allin llamkasqan karqa?
Hinaspapas sichus leenaykimantaqa uyariyta munanki chayqa, uyarinapaqmi kashan.
Cheqaqtapunin Jehová Diospas kay hunt’aq sonqo warmita faltashan, chaymi kawsarichinqa kay Pacha paraiso kaqtin.
Diosqa iskay runakunatan kamarqan, Adanta Evatawan, hinaspan kamachirqan: “Miraychis, askhayaychis, kay pachata hunt’aychis, kamachiychis”, nispa.
Tukuy kaykunaqa mana iskayrayaspa ancha importante asuntokuna karqan, chaykunatan discipulokuna — hinallataq llapa runakunapas — allinta qhawarinanku karqan.
Huk kutinmi Filistea runakunaqa wakin israelitakunata convencechiranku payta hap’inankupaq.
Wakin aswan ñawpaq sara rinrikuna tarisqakunam qawachin norte Perú suyupi yachaqkuna kimsa waranqa wata ñawpaqtaraq palomitas nisqakunata, sara harinatapas mikusqankuta.
Pisi tiempollamantan, runa kamachikunanpaq llapa sistema político nisqakunata thunispa, kamachikuq kayninta rikuchinqa.
Qawasun mozo-sipas wawanta sapallan uywaq mamawan ima pasasqanmanta.
Chaytan askha iñiqmasikuna ruwanku.
Diosta munakuymi kallpachawanchis testigo kananchispaq
Ichaqa, waranqa waranqa millonninpi kawsaqkunata, miraymanta mirayman, yanapayta atin.
Huk kutinmi repararqanku yaqa llapan tiemponkuta kallpankuta ima kaqninkuman qosqankuta.
Matrimonioykipaq maqanakuy libron nin: “Yaqa llapan casarasqakunan ninku qolqeqa aswan hatun sasachakuyninku kasqanmanta, may chhikañaña kapunku chaypas.
Chaymi manaña t’antata mikhuspa nitaq vinota ukyaspapas, Jesuspa wañusqanta yuyarinapaq huñunakuyman rin.
Imapas qanpaq aswan allin kaqtinqa. Horarioykiman hinam adaptayku.
IMA BENEFICIOSTAQ TARINAY: Ñawpaq tiempopi tutayaqña karqani chaypas, kunanqa kusisqan kashani.
Rebaño, Gerrit Lösch, Guy H. sutiyuq runakuna.
Imaynaña tarikuspapas llapanchismi Jehová Diospa nisqanman hinapuni kasukunanchis: “Llakisqa runakunata sonqochaychis, pisi kallpakunata yanapaychis, llapa runawan pacienciakuychis”, nispa.
Sichus Jehová Diosta sapa kuti mañakusun chayqa, paymi yanapawasun millay munapayaykunata atipananchispaq.
Irlanda nacionmanmi kutirqani 1959 watapi agosto killapi, hinaspan Dún Laoghaire iñiq t’aqapi llank’ayta qallarirqani.
Capellánpa kutichisqanqa karqan Señorpa ñanninkunaqa pakasqa kasqanmantan.
Bibliaqa sapa kutillanmi willan kawsarimpuy promesamanta.
Achka versiculokunam qawachin sutinta ancha allinpaq hapisqanta hinaspa sutinta runakuna yachanankuta hinaspa hatunchanankuta munasqanmanta.
Kay p’unchaykunan yuyaykuyku Efesios 6: 11 - 17 textomanta espiritual armadurata horqoyta.
Chayqa yanapasunkim premiota qawanaykipaq.
Chay qhapaq suyupa reyninmi Jesucristo, paymi kay pachaman hamuspa wakchakunata anchata khuyapayarqan.
Allquchakunaqa gruñidowanmi pukllanku.
Chayta urayman señalaspaqa sut’itan rikun ñawpaqenpi imakunachus kashan chayta.
a) ¿Imatan niranku Umalliq t’aqapi kaqkunawan kuska llank’aq kinsa iñiqmasikuna?
Ichaqa pantaspaqa, mana munaspaña otaq hukkuna mana reparaptinkupas, ¿kamachikunchikchu?
Bibliapin casarasqakunata yanapan casarasqakunata, hayk’a wataña casarasqaña kashanku chaypas, allinpi kawsanankupaq, allintaña munanakunankupaqpas.
Aswan huk kutinmi kallpanpa tukukuyninpi sientekurqan.
¿Imatan Job yacharqan Jehová Diospa tapukuyninkunamanta?
Hinaspapas ama piensaychu ancha allin kananpaq.
Ejemplopaq, sut'itan nin, "warmita qhawashallaq" mana paypa kaqtin, paywan puñuyta munaspa, huchapi purinanpaq peligropi kashasqanmanta.
Ichaqa iskayninkum tantearurqaniku rinaypaq, payqa kusisqam karqa ñuqarayku, ancha valorniyuq preparacionta chaskinaypaq kasqanrayku.
Jehová Diosqa lliw q’ewisqakunatan allichanqa, chaytan ruwanqa suyasqanchismanta aswan askhata.
Rey Salomonqa allintan nirqan “manan yachanchischu cheqaq Diospa ruwasqanta, paymi tukuy imaymanata ruwaq”, nispa.
"Riki! nispas nin Davidqa. Manan facilchu karqan mosoq culturaman, hukniray kawsaykunamanpas yachapakuyqa, ichaqa kikiyllata cuidakunay kasqanraykun aswan facil karqan chayman hina kawsanaypaq ”.
Killaqa pisiyachkaq cuartomanmi yaykuchkan.
Chay ratokunata aprovechasunmanmi pendientenchis kaq qelqata otaq qelqata leenanchispaq.
Wakin hermanakuna precursora kay munasqayta yacharuspankum, tayta-mamay hawkayananta suyanaypaq niwarqaku.
Askha kutipin Jehová Diospa testigonkunaqa reparanku angelkuna predicaypi yanapakusqankuta.
Mana qolqenchispas nitaq mikhunanchispas kaqtinqa qowasunmanmi imachus necesitasqanchista.
Damasco llaqtaman richkaspanmi Saulwan tuparuspan milagrota hina ñawsayachirqa.
Ichaqa manaraq Diospa yuyaychasqan yuyaychawasqanchista qhawarishaspa, imaynatas chayta hunt’asunman chayta, qhawarisun imaraykun kay cartata apachimusurqanki, ima sumaq kaykunata rikuchinaykipaq kallpachasurqankipas.
Llapanchismi metakunata churasunman Diosta aswan allinta servinanchispaq.
Kunanqa, sichus chay robotkunata pipas ruwarqan chayqa, ¿ima nisunmantaq runamanta, payqa ancha hatun yachayniyoqmi?
Religiosokunaq sinchi hark’akuyninta aguantanayña karqan chaypas, askha politicapi, socialpi ch’aqwaykunapiña kawsarqani chaypas, huknin hatun pruebaymi karqan carroyta manaña manejanaypaq, chaymi sinchita manaña puriyta atirqanichu.
Kay versiculopiqa kay pachaq wayra pachanmantan rimashan, hanaq pacha rikusqanchismanta.
Kay warmiqa Jehova Dios yupaychayta mana allinpaq Baal yupaychayta kallpachasqa, Diospa imaymana profetankunata wañuchisqa, qhelli huchapi, layqa ruwayninkunawan ima llaqtata waqllichisqa.
Ch’uya kananchismi: Jehová Diosllatan yupaychananchis, sonqomanta kasukunanchistaq.
Susantaqa anchatan yanaparan Umalliq t’aqapi wakin iñiqmasikunaq esposankunaq yuyaychasqankuwan.
Kay yuyaymanayqa mana iskayrayaspam kallpanchawanchik agradecekuyninchikta qawachinapaq, tukuy almanchikwan payta servispa tukuy punchawninchikpi.
Manapunichu.
¿Ima iskay ruwaykunapitaq Bibliapi ejemplokuna yanapawanchik?
Jehova Diospa kuyapayakuyninwanmi kanchik, 1 / 15
Kawsaypi askha maqaykunata atipayta munaspaqa, Diosllan qowasunman pacienciata thak kayta ima.
Jehová Diospa yuyarichiwasqanmi yanapawanchik Huñunakuna Wasikunapi mana imapas pasawananchikpaq (Qaway 11 parrafota).
Payqa sasachakuykunatan atiparqan, qanpas atiwaqmi.
qillqana.
Tukuy maypipas.
Salmo qillqaqpa mañakuyninta ñuqanchikpaq hina hapisun: “Ñawiykunata ñawpaqman purichiy, mana imapaq valeq kaqta mana qawanankupaq”, nispa.
Valorniyuq qhapaq kay tarisqa (Estonia), 8 / 15
Kunan tiempopiqa Jehová Diospa testigonkunan yanapakushanku ñawpaq siglopi qolqeta qespichinapaq llank’aypi.
Qhawarisunchis Diosta mana kasukuqtinchis imarayku k’irisqa kasqanta. Kay pachapi Jehova Diospa unanchasqan punta kaq iskay runakunam anchata llakichirqa.
Allin willakuyqa achka uyariqkunatam tarirurqa, ichaqa wakchakunapas mana llamkayniyuqkunapas pisillatam qullqita quyta atirqaku bibliamanta qillqakuna gastanankupaq.
Ichaqa, ¿imaynatan chayta tarinku?
Jehová Diosmi ichaqa niwanchis cuidakunanchispaq.
¿Faltarqanichu?
Kimsa chunka wata masñam anciano kayta atirqani hinaspa achka huk especial ruwaykunata chaskini.
Apocalipsis otaq Apocalipsis libron willan angelkuna tukuy Pachapi runakunata yanapanankuta Jehová Diosmanta, runakunapaq imapaqchus munasqanmantawan yachanankupaq.
Flap.
Pabloq nisqan hina: “Ñawpaq tiempopi llapa qelqasqakunaqa yachachiwananchispaqmi qelqasqa karqan, chhaynapi aguantasqanchiswan, Diospa Simin Qelqaq sonqochakuyninwan ima suyakuyniyoq kananchispaq”, nispa.
¿Imanasqataq Absalonqa mana Jehova Diosman sunquchu karqa?
Ichaqa manan ima kusikuypas tupanmanchu Diosta servispa sientekusqanchiswanqa.
Maypitaq tiyan: Sahara ch’in pampapi, Arabia suyupi, chawpi Awya Yalapi wakin kitikunapi ima
Manam iskayrayarqachu: Judaqa musuq runam karqa.
Kuchuy.
¿Imanasqataq Jesusqa kuyarqa yachachisqan cheqap kaqkunata?
10 AYLLUkunapaq YANAPAY
Aswanpas, ñawpaq siglopi Roma llaqtapi qhelli hucha ruwaykuna mast’arikusqanraykun Pablo qelqarqan huk cristiano umalli casarasqa kaqtinqa ‘huk warmiq qosan’ kananta, ‘wawankunapas kasukuq’ kananmantawan.
Pisi tiempollamantan Jesusta kamachinqa tukuy mana allinkunata, chayta ruwaqkunatapas.
Sichus kay yuyaychaykunata kasushanchisña chayqa, Jehová Dios kusichiwasqanchista qhawarisun.
Kay yachachikuypiqa astawanmi yachasun cosecha otaq rutuy tiempomanta.
¿Imatan kunan tiempopi cristianokunaq aswan usqhaylla ruwanan?
Chay huñunakuy tukukusqan qhepamanmi Constantinoqa Arius sutiyoq sacerdoteta qarqorqan, Jesusqa Dios kasqanta mana chaskisqanrayku.
Imanasqa mana?
Chhaynaqa, ¿imaynatan huk doncella sipasman atencionta rikuchiyman? ”.
¿Hayk’aqmi chaykuna pasaran?
¿Jesuspa yachachisqanman hinachu mañakunki?
b) “¿Acasualidadchu icha diseñochu? ”
b) ¿Ima kallpachaytataq chaskirqanchik Diospa kamachinkuna?
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa Josuewan tukuy tiempo kasharan.
Sarataqa quesowan mikhunata partipaykusun.
Espirituwan purisun chayqa, ¿imatan reqsisun Jesusmanta?
Biblia Estudiaqkunapaqqa, Jehová Dios sutinta jap’inankupaq saqisqanqa, mana jatun jatunpaq qhawasqallachu karqa, manaqa paypa allin qhawarisqan kasqankuta sut’incharqa (leey Malaquías 3: 16-18 ).
Chaynata piensarqa yuyaqña kanankama, chayraykum Jehova Dios samincharqa (leey Genesis 32: 24-29).
Biblian nin: “Iñiywan pacienciawan ima promesakunata chaskiq runakunata qatipakuychis”, nispa.
Imataq sutiyki?
Payqa reqsikullantaqmi mana facilchu karqan paykunata waqyay, ichaqa waqyamuqtinmi aswan allin sientekurqan.
Chay razonkunamanta iskayta qhawarisun.
Ichaqa astawanraqmi mozo-sipaskunapas chayllaraq bautizakuqkunapas iñiq t’aqapi ruwaykunapi kasqankuta sientekunanku. Chaymi paykunaqa entiendenqaku noqanchis ukhupi huk lugarniyoq kasqankuta.
Chayta kutichispan Jesusqa chay runaman — hinallataq llapa uyariqkunamanpas — huk importante advertenciata qorqan.
Achka kutipim Bibliata makinchikpi hapisun hinaspam listo kasun chaywan servichikunanchikpaq.
Kay wawaqa yachaysapam.
Chay hinallataqmi “qhapaq kaypa engañaq atiyninpas”, otaq pantasqa iñiypas, qhapaq kayqa wiñaypaq kusikuyta, mana imamanta manchakuyniyoq kayta apamun.
Canaán runakunaqa manan Jehová Diosta yupaycharqankuchu nitaq respetarqankuchu.
Upa.
Bibliaq nisqan tiempopiqa manka ruwaq runaqa t’urutan moldeman hich’aq, chhaynapi huk rikch’ayniyoq kananpaq.
Kunan sasa tiempopi kawsasqanchikpiqa, millonnintin kusisqa Jehova Diospa testigonkunapas chaynallatam sacrificiota qukunku.
¿Ima niranmi huk sipas hermananchis Jehová Diospa qosqanmanta?
Bibliaq tiemponpiqa Jehová Diosqa mayninpin atiyninwan wakin runakunata qhaliyachirqan.
Paykunan ninku: “Kallpachakuyku yachachinaykupaq kawsayta anchata respetanankupaq, admirakuypaq sasachakuyniyoq kaynintapas admiranankupaq”, nispa.
Chaymantapas, Satanaspas supayninkunapas Hanaq pachamanta qarqosqa kaspankun kay pachata atacashanku.
Chay simikunan kallpachawanchis Jehová Diosmanta sapa kutilla mañakunanchispaq, chhaynapi kallpawan kallpachakunanchispaq.
Bautizasqa kanki chayqa, tayta-mamaykipas nitaq huk runakunapas mana rikusuqtiykipas allintan ruwanayki (chaywan tupaq yuyayta tarinki Filipenses 2:12 textopi).
Bibliapa huk partenkunapas kallpanchawanchikmi justiciata maskananchikpaq.
Jehová Dios, aswan allin Amigonchis
¿Imaynan kanan casarasqakuna?
IMATAN NIN BIBLIA
Chay llakikuy
¿Imamantataq chay yupaychana wasikuna paqarimurqa?
“Rikch’asqalla kasun” hinaspa “[Llisto] kasun” .
4, 5. a) ¿Imatan yachachiwanchis Jesuspa mañakusqan qallariypi?
Chay killakuna pasaruptinmi qullqi waqaychasqaykutapas mana llamiykurqanikuchu, chaymi iskay killatawanraq precursora kanaykupaq mañakurqaniku.
Arí, manan llapa wawakunachu chhaynata kallpachakunku.
• ¿Ima imaymanapitaq santo espirituq rurunta rikuchinchis?
Chaymantapas, leeqninkutam kallpanchanku runamasinkuta kuyanankupaq.
Imanasqa? Imaraykuchus Jehová Diosmanta, sumaq kayninkunamanta astawan yachaspa, astawan kallpachakunku payta qatikunankupaq, payjina munakuq kanankupaq ima.
TAKIKUNA 75 Y 74
Aswanpas ancha allinmi Jesuspa yuyaychasqanta uyariyqa, sapa kuti payta qatikunanchispaq, Reinota ñawpaqta maskhananchispaqpas.
“Qhepa huchamanta [ayqekunapaq]” manan griego simipi pornéia nisqa simiwan tupaq warmi-qhari puñuymanta karunchakuyllachu.
Cheqaqtapunin onqoyniykuqa pay kikin apasqan karqan; [...] huchallikusqanchisraykun t’oqyachisqa karqan [...].
Qhepanpin hamun tuta hina yana caballo, sillakuqmi huk balanzata altoman hap’iykushan, huk llakikuypaq willakuymi mikhuy pisiyasqanmanta willashan.
Manan hayk’aqpas manchakunanchischu iñiyninchismanta rimayta.
b) ¿Imanasqataq Abisai chay ratollapi Davidta qespichiyta atirqa?
¿Imapin tupan Diospa kamachikuyninkunata mana chaskiy, imaraykutaq mana allinchu chayta ruway?
Hinaspa maymanchus risaq, chaytan yachankichis ñanta.
¿Jehová Diospa kamachinkunachu kanku?
7, 8. a) ¿Imaynatan rikuchisunman Diosta munakusqanchista?
Chay warmi-qhariqa t’aqanakunankupaqmi decidinku.
Noeqa familianwanmi arcmanta lloqsirqanku, pulmonninkutataq sumaq wayrawan hunt’achirqanku, ch’uya Pachapitaq ñawpaq kaq puririrqanku. Jehová Diosqa paykunata cuidasqa, jark’achisqa ima.
Kay tiempopipas, ñawpaq siglopi hina, ‘llapallan wiñay kawsayta munaqkuna’ cheqaq willakuyta uyarinku.
¿Iwqe-pananchiskunaq necesitasqankupi interesakusunmanchu Huñunakuna Wasipi pisillata napaykusunman otaq huch’uy ruwaykunamanta rimaspalla?
Chayman risun wakin yuyaykunata ch’uyanchanapaq, allintataq sut’inchasun ima tukukuy kasqanmanta.
Qallariypiqa allinpaqmi rikchakun Bibliapi qawasqanchik recomendacionkuna.
¿Ima cimientotaq?
Qallariypiqa juez mana munaptinpas, tukupaypiqa kaynatam piensarqa: “Qhawasaqmi justicia payman servisqa kananta, chaynapi mana hamuspa maqawananpaq tukunaykama”, nispa.
61 watapin Israel nacionpi cristianokunaqa ch’inlla kawsarqanku.
Chaymantapas agradecekunim iskay kuyayllapaq warmikunawan casarakusqankumanta, paykunapas paykuna hinam Jehova Diosta kuyanku hinaspa servinku.
Jesusqa yacharanmi Jehová Dios angelkunata kachamunanta necesitasqanpi yanapananpaq.
¡Chayqa allinmi!
Jesucristowan 144.000 runakunawan kamasqa Abrahampa mirayninkunaman gracias nispa, "mallaqtakunapi runakuna" hatun saminchakunata chaskiyta atinqaku, chhaynapin Diospa promesata hunt'anqaku.
Ichaqa, pikunachus salvasqa kanankuta decidiyqa mana paykunallachu kasqanta qhawarinku.
uyariy.
¿SOAT segurotachu huñurqanki?
Huch’uy parcelankupi tarpusqanku arroz, papapas yaqa kimsa killallaraqmi.
Romanokunapaqqa mana piensay atinapaqmi karqa huk religionllapi Diosta yupaychayta mañakusqanqa.
NIYUPI predicasqanchisqa ancha importanten, ichaqa kanmi mana kaqllatachu piensaq runakuna.
Paykunaqa anchatan munankuman qanwan rimayta.
Chhayna willakuykunawan ama engañachiwananchispaq, sapa kuti kay yuyaychayta qatikusun: “T’aqanakuychis”, ninmi Jehová Dios, “amaña qhelli kaqtaqa llamiychischu”, nispa.
caza.
Yukay.
Jesuspa kutichisqanqa admirakuranchá: “¿Imapitaq qanwan kashani, warmi? ”.
Kay comité nisqapin encargakun qatiykachasqa kasqankurayku, juiciopi casokuna, catástrofekuna, huk emergenciakuna ima, teqsimuyuntinpi Testigokunata afectaq hatun situacionkunata, chaymi usqhaylla qhawarina.
Hinaspapas mayninpiqa mana controlasqanchis circunstanciakuna, mana allin qhali kay otaq machuyay, hark’awanchismi Diosta servispa munasqanchista ruwananchispaq.
Kusisqam kachkani mana atisqay kaptinpas (P.
Askha waynakunatan kallpachayku tukuy tiemponkuwan servinankupaq.
Guisoman ají amarillota yapay.
Hinaspapas chaytaqa ruwan Simin Qelqawan, kallpanwan, organizacionninpa terrestre partenwan ima.
Hinaptinmi hanaq pachapi angelkunawan kuska Diosta wiñaypaq yupaychananku karqa lliwpa hukllachasqa ayllun hina.
¿Facilchu karqan paykunapaq prometekusqankuta hunt’anankupaq?
Chay kikin biblia qelqaqmi segurarqan: “[Sichus] mana munakuyniyoqchu kani chayqa, manan imapaschu kani”, nispa.
Pisqukunaqa maskaq rinanku tiyan.
Ichaqa yachankim Jehova Diosman sunqu kay aswan allin kasqanta.
Kunanqa Guanajuato llaqtaq qayllanpi Irapuato llaqtapi inglés simita rimaq t’aqapi kashanku.
Chhaynapin pasaran 1994 watapi Ruanda nacionpi runakuna wañuchisqankupi, chaypin Jehová Diospa testigonkuna rikuchirqanku mayta munanakusqankuta.
Chaypaqmi mañakunayki.
Diosqa noqanchismantan suyawanchis, tukuy sonqowan tukuy sonqowan predicananchismi.
Chaypin reqsirqani Claudia sutiyoq sipasta, payqa ancha kallpayoqmi karqan, paywanmi 1999 watapi casarakurqani.
TAPANPI: Sumaq Grindelwald llaqtapi testigokuna predicashanku, qhepamantaq Alpes Bernas nisqa orqokuna
Alquilerwan qullqi quy.
Imapas aswan allinpaq qhawarisqayqa cambiaranñan, chaymi takikunapi, pintaypi ima interesakuyta qallarirqani.
Yaqapaschá yuyaykushanki: “¿Imatan paywan ruwasaq? ¡Llapallankum necesitawanku! ”.
Ichaqa pruebakuna qallariqtinmi Jobqa manaña animalkunata sacrificayta atirqanñachu, Jehová Diosta hatunchasqan ‘valorniyoq kaqkunata’ chinkachisqanrayku.
Kuskachaq.
Chay pampapiqa qhelli unu ch’upu, millay q’apaytan lloqsimushan.
Ch’aki k’allmakunaqa ancha allinmi ninata rawrachinapaq, ancha utqaylla rawrayta qallarinku.
yachachiq.
Profeciaqa rimanmi “Raquel wawankunamanta waqasqanmanta”, “awqaq hallp’an” apasqa kasqankurayku.
Muchuchiy.
Chaywanpas Pabloqa carcel qhawaqmanmi predicarqan, chayraykun carcel qhawaq familiantin bautizakurqanku.
Apóstol Pablon qelqaran: “Qankuna taytakuna [...] [wawaykichista] uywaychis Señor Diospa wanachiypi, yuyayninpipas”, nispa.
Tentacionpa aysayninkunapi astawan yuyaykusun chayqa, aswan kallpawanmi chayman qokuyta munasun.
Sut’inmi Jehová Diosqa anchata preocupakun sutinta munakuq llapa runakunamanta, manaña kunanpachachu payta servishanku chaypas.
"Ñawipa munayninta" hunt'achiyqa manan kacharichiwanchischu.
Tutayamuptinqa manam imatapas rikurqanichu.
Jesuspa ejemplonpi yuyaymanaspa allinta qatikuptinchikqa iñiyninchikmi astawan kallpanchakun (qaway 15 parrafota).
Jeanmanta yachasun, payqa soqta chunka wata masñan Jehová Diosta servishan.
Qhawarisunchis Jaime sutiyoq iñiqmasinchismanta.
¿Imanasqataq yachanchik?
Chunka wata Georgewanmi huk misionerokunawan kuska imaymana misionerokunaq wasinpi tiyarqayku.
Biblia Estudiaqkunata umalliqkunan resaltayta qallarirqanku Diospa Reinonmanta willanapaq sapanka yanapay ancha allin kasqanmanta.
Chayraykun kunanqa askha imaymana willakuykunata haykuyqa mast’arikun.
Chaykunaqa askha watakunañan israelitakunata mana allinta tratarqanku.
Confianchikmi Paraisopi Jehova Dios tukuy ima munasqanchikta quwananchikpi.
Chhaynaqa, iñiqmasikunawan rimaspaqa llapanchis ñawiyoq, llapa ninriyoq kasun, chaymi paykunaman tukuy yuyaywan qhawarisun, astawanqa yanapayta mañakuq hamuwaqtinchis.
Ichaqa allinta sayachiyta atirqan ñawpaqpi allin decidisqan iñiyninta astawan kallpachasqanrayku.
1950 watapin Leowan Eunicewan huk qhari wawayoq karqanku, Mark sutiyoq.
Chayraykun cristiano religionpi askha umalliqkuna ancha qhapaqña kapurqanku.
Piensariy Aristarcopi hinaspa Gayopi, paykunam Pablopa yanapaqnin karqaku, paykunam Éfeso llaqtapi teatropi pachak-pachak otaq yaqapaschá waranqantin runakunawan tupananku karqa.
Ñawpa taytanchiskuna wañusqa p’unchaymantapachan tukuy imapas kamay qallariymantapacha kasqanman hinapuni kashan’, nispa.
“Noqamanqa gustanmi bibliamanta estudiota qoqkunawan kutimuy hinaspa compañeroy.
Manaraq Jesus hanaq pachaman kutipushaspan discipulonkuna tapurqanku sichus pisi tiempollamanta Reino kamachiyta qallarinqachu icha manachu chayta.
12:11.
JEHOVÁ DIOSQA imaymanapi munakuyninta rikuchiwarqanchis.
TAPAPI | IMAYNATAQ LLAKIKUYTA thasnuchina
Paykunataqa chaninwanmi tratan, respetowan ima.
Ichaqa seguron kallpachakurqan iñiyninta kallpachananpaq, Diosmi samincharqan kallpachakusqanmanta.
Wasi misikunaqa tutallam kawsanku, tukuy imapas qawachinmi chukchankuqa hichpallanpi kaqkunata riqsinankupaq hinaspa tutayaqpi cazanankupaq yanapasqanmanta.
Francés simipi.
¿Hayk’aqllapas huchaman urmaqtiyqa, ¿qsachawanqachu?
Paymi prometekun wakcha kayta chinkachinanpaq (leey Salmo 72:16).
¿Pacienciayoqchu kani wawqeykuna pantasqa kasqankuta, imaynan paykunapas ñoqaq pantasqankuwan?
Davidqa Husaitam nirqa Jerusalén llaqtaman kutispan Absalonpa amistadninman tukunanpaq.
Chay sipaskunaqa profetizanankupaq atiyniyoqmi karqanku, chaymi Joel 2: 28, 29 textopi willasqa santo espirituq milagro qokuyninkunamanta huknin.
México nacionmanta Juan nin: “Chaymi sumaq kawsayta paqarichimun, yuyayninchispipas preparawanchismi imamantachus t’aqwinanchispaq”, nispa.
Piña.
Ñoqanchikpas qawasunmi Bibliapi hinaspa Jehova Diospa akllasqankunapi iñiyninchik kallpanchasqa kasqanta, mesiasmanta willakuq profeciakunata estudiaspanchik.
[Uchuy willakuy]
Tukuy imamanta aswantaqa runakunaqa huk yuyaywanmi Pachamamataqa waqllichichkanku: pisi pisimantam chinkachichkanku imakunam kawsayta saqin: wayrata, mama quchakunata, ecosistemakunata, hukkunatapas.
Jesuspa nisqan hina, kunan tiempopipas Diosta llapa serviqkunaqa hukllan kashanku hanaq pachapi otaq kay pachapi wiñaypaq kawsakuyta suyaspapas.
¿Imanasqataq Diosmanta yachanchik?
¿Imaraykutaq chayta ruwachkan?
Manan pantasqankunata ñawinta wisq’asqanraykuchu nitaq llumpay indulgente kasqanraykuchu, aswanpas sumaq kayninkunapi yuyaykuyta munasqanraykun, allin yuyaykusqankunata rikusqanraykun.
Kay yachachikuykunapim rimachkan Salmos 111 hinaspa 112 yachachikuykunamanta, chaykunaqa hukllawakunmi.
Chayta qatipakunapaq achka ruwaykunata qawasun.
18 Iñiymanta ejemplokuna: Ch’uya yupaychayta hunt’aq sonqowan defiendeq
Chayraykun kay pachapi ch’aqwaykunamanqa mana chaqrukunchischu, nitaqmi hatunchakuykunata, atipanakuytapas kallpachanchischu.
Wayna-sipaskuna
Manaraq cheqaq kaqta chaskikushaspaykuqa, Jehová Diospa llapa runakunaman sumaq sonqo kasqanwanmi allinta yanapachikurqayku.
Cheqaq kawsaypi huk casota qhawarisun.
Hinaspapas Jehová Diospa testigonkunapa huñunakuyninman rirqachu icha manachu nispa tapuptinkum, nirqa: “Manam necesitakurqachu”, nispa.
Jesusqa yacharanmi Lazarota kawsarichinanta.
Eliasqa manan wicharirqanchu Jehová Dios angel churinkuna tiyasqanku hanaq pachaman.
¿Imaynatan yuyaypi hap’isunman chay tukuy tiempowan serviqkunata?
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
Arica.
Chaymi discipulonkunata niran: “Sapaykuychis.
Kay tiempopipas askha cristianokunan chhaynata ruwanku, iñiq t’aqankupi qolqeta churanku.
Hinaspapas iñiqmasinchiskunata munakusqanchisraykun kallpachakunchis mana phiñachinapaq nitaq phiñachinapaq.
21 PÁGINA • TAKIKUNA 106 Y 49
¡Mayna allin razonmi iskay kimsallatapas umaykipi hapinapaq!
Aswanpas Jehová Diosmi Israel llaqtanta niran: “Qankunaqa testigoykunan kankichis [...] akllakusqay kamachiy, yachanaykichispaq, ñoqapi iñinaykichispaq, hinallataq ñoqapas kaqlla kasqayta entiendenaykichispaq [...].
Mana chayqa “hukkuna hukkunawan chinkachisqa” tukunkuman.
¿Hayk’aqmi Satanasta hanaq pachamanta qarqorqanku?
Kay qillqasqapiqa wakin sutikunatam tikrarunku.
Kay, huk p’uyñu, hunt’asqa hunt’asqa.
Kawsaypi normal kaqkunapas hukmanyachiwasunmanmi Jehová Diosta serviwananchispaq (leey Lucas 21:34, 35).
“Agradecekunin Jehová Diosniyoq kasqaymanta. ” (Sheryl) nisqa.
Squab.
Bibliaqa willakurqam kay pachapi imayna tarikusqanchikta
Cheqaqmi Bibliapi wakin imaymanakuna sasa entiendenapaq hina kanman.
Achpisqa.
¿Imaynatan Hungría nacionmanta huk hermana rikuchiran Jehová Dios allin ruwasqanchista allinta yachasqanta?
1961 watapin wakin iñiqmasikuna qoykukuq kasqankurayku, Turín llaqtapi huk nacionkunamanta hatun huñunakuyman rinaykupaq plátano botepi Italia nacionman rinaykupaq boletota pagayta atirqayku.
¿Ima ninantaq Jehova Diospi hapipakuyqa?
Hinaspapas iñiyninchista kallpachananchispuni.
Askhan huk chhikanta mancharikunku Biblia estudiayta yuyaykuspa. Kanmi pikunachus ninku mana tiempoyniyoq kasqayta, sinchi sasa kasqanmanta otaq mana imamanpas comprometekuyta munasqankuta.
¿Pikunataq kamachisqan runakuna?
Andes.
Hatun Salomon Jesucristo kamachikusqan tiempopin “chaninqa t’ikarimunqa”, chaymi t’ikarimunqa otaq t’ikarinqa.
Kay wañuchiyqa Saulpa qayllanpi hinaspa allinpaq hapisqanmi karqa, chaymi chay punchaw Estebanpa mañakusqan runakunamanta huknin karqa.
Kutisun Colosa llaqtapi cristianokunaman Pablopa cartanman.
mikhusun!
¿Ima ejemplon rikuchin wakin kutipiqa huk runaman Diospa willakuyninkuna cheqaqtapuni llapa runakunamanta rimasqanta?
Biblian prometewanchis: “Kawsarimpuymi kanqa”, nispa.
b) ¿Ima tapuykunatan sapankanchis tapukunanchis?
Kay rimayqa Jehová Diosmantan allinta willan, paymi universota unanchasqanrayku, yuyayniyoq runakunatapas, sapa kutilla ruwananpaq yuyaykusqanman hina ruwasqanraykupas.
Sonqonchispi allin kamachikuykuna grabasqa kananta munaspaqa manan pisi ñankuna kanchu.
? “Paykunam testigo kanqaku”
Tukuy chay sasachakuykunapi tarikuspapas Rudolfqa Jehova Diostam servirqa.
Profeta Danielmi huk visionta chaskirqan, chaypin yuyaykurqan hukmanta hukmanta pachantinpi atiyniyoq nacionkunapi, chay nacionkunaqa ñawpaqmantaraqmi mast’arikurqan, kay tiemponchismanpas chayarqanraqmi.
Sapa kutim tukuy tiempoy predicayman yaykuyta munarqani, chaymi mana piensasqaymanta aprovechakuspay precursor kani.
Kay videopi qaway huk mozo-sipaskuna qullqinkuta allinta servichikunankupaq
“Runakuna hukkunawan respetanakunaykichispaq, umalliychis.”
Chay machuchaqa allinta uyarispa mana juzgaspa imachus yuyaykusqanmanta rimarinanpaq saqerqan.
Pablon chayta sut’incharqan akllasqakunata: “Iñiyrayku chaninpaq qhawarisqa kasqanchisrayku, Señorninchis Jesucristowan Dioswan thak-kaypi kawsasun, paywantaqmi iñiywan kay ancha khuyapayakuyman chayanchis maypichus kunan sayanchis.” waqaychanchis ".
-Mana chayllatachu sientekuni. ”
¿Imataq kanqa “hanaq pachakunawan”, otaq kunan gobiernokunawan, hinallataq “kay pachawan”, chaymi muyuriqninchispi millay runa llaqtawan?
Ejemplopaq, Pablon willaran “allin willakuykunaman hina”, “chay p’unchaymi Diosqa Cristo Jesuswan juzganqa runakunaq pakasqa kaqninkunata”, nispa.
Payqa ancha khuyapayakuq Dios kasqanta yachaspan pampachayta mañakusunman, mana iskayrayaspa pampachayta qowananchismanta.
olluco nisqa.
¿Imanasqataq “runakunapa ñawpaqenpi khatatatay” trampaqa ancha allin?
hanpi.
Chayraykun allin kanman kay Bibliaq willakuyninta qhawariy: “Mana yachayniyoq runaqa llapa rimaykunapin iñin, allin yuyayniyoqmi ichaqa puriyninta qhawarin”, nispa.
Hinaspapas manaraq llaqtanman kutipushaspan willasqanta qelqarqan, chhaynapi huk iñiqmasikuna watukamunankupaq.
Sichus piensanki aswan allin kanaykipaq chayqa, Jehová Diosmanta yanapayta mañakuy hinaspa espiritualidadniykita kallpachay textokunata estudiaspa, mañakuspa, llapa huñunakuykunaman rispapas.
Huk iñiqmasinchikmi Huñunakuna Wasikuna ruwaypi yanapakuq, desgraciapi tarikuq runakunata yanapaq, paymi willan chaywan kusisqa tarikusqanmanta willakuyqa sasa kasqanmanta.
Sichus paykunapas saqenqaku "Cristoq thak kayninta" sonqonkuta kamachinanta chayqa, thak-kaypi, thak-kaypi kawsanqaku.
Bancopi cuentakunata, certificado de depósito nisqakunata, jubilacionmanta qolqetapas Jehová Diospa testigonkunaq utilizasqan empresamanmi fideicomisoman churakunman otaq wañupuqtin paganapaq, chaytaqa ruwakunmanmi chay nacionpi bancopi kamachikuykunaman hina.
1984 watapi julio killapi Dzaleka carcelman chayaqtiymi chaypiqa 81 Testigokunaña kasharqanku.
¿Iman wayna Davidta tanqarqan wakin salmonkunata ruwananpaq?
Imaynan huk oveja michiq yachan sapa ovejakuna ima necesitasqankuta, listo kashan llapa ovejakunata cuidananpaq, chhaynatan Jehová Diospas yachan iñiq t’aqapi kaqkunaq necesitasqankuta, kusisqataqmi paykunata cuidan.
¿Gustanqachu iñiqmasikuna?
Reparananchismi runakunaq burlakusqanta qhawarispaqa manaña kusikuranñachu, ichaqa willakuyninpa sumaq kayninpi, ancha importante kasqanpi yuyaykuspanmi chayta kutichipurqan.
Kunanqa decidiwaqmi, chaykunan qhepaman Diosta servinaykipaq askha punkukunata kicharisunki.
Chaymi Jehová Diosqa mana sapa kutichu hark’an kamachinkuna wañunankuta.
huñunakusun
Wakin precursorkunawan rimay. Pisi pisimanta metakunata churay chayman tukunaykipaq.
Askha yachaysapa runakunan ninku Abrahamqa manaraq viajashaspa q’umirkunata hap’isqanmanta.
Kay versiculopin Diosqa manaña askha simipi (qan nisqa simipi) llaqtata rimapayayta qallarirqanchu, hinaspan sapan simipi (qan nisqa simipi) rimayta qallarirqan.
Manam ima rimaypas kanchu Jehova Diosta agradecekunaypaq, chay kawsayta chinkachiwaqniymanta ayqinaypaq yanapawasqanmanta.
Paykunaqa chaninpaqmi qhawarisqa kanku, wiñaypaq kawsanankupaq hina, kacharichisqa kasqankurayku.
Chhaynapin yanapakusun cristianokunaq t’aqanakuyninchis aswan sut’ita yachanapaq.
Ejemplopaq, pipas tapusunkiman ima piensasqaykita huk partido político otaq chayman rikchakuq organizacionmanta, ¿ima niwaq?
Llamp'u sonqo runakunaqa kusisqan kanku "kay pachata herenciata chaskisqankurayku".
Ichaqa anchatan sonqochakuran Mateo 19:26 textopi Jesuspa nisqan: “Diospaqqa tukuy imapas atikuqmi”, nispa.
Chhaynapin aswan facil kanqa hukkunawan thakpi kawsananchispaq.
Eclesiastés 9: 5, 6 nisqanman hinaqa, “kawsaqkunam yachanku wañunankuta; ichaqa wañusqakunamantaqa manan imatapas reparankuchu [...].
Capitulokunapi, versiculokunapipas Bibliaq ima partentapas tarisunmanmi.
¿Imaynatan iskay cristiana warmikuna onqosqa hermanata munakusqankuta rikuchirqanku, ¿imapin tarikurqan?
¿Imanasqataq yachanchik?
b) ¿Imatan astawanqa munananchis Bibliata estudiaspa?
b) ¿Imaynatan rikuchinchis llapa iñiqmasinchiskunata tukuy sonqowan respetasqanchista?
Paykunamanmi anchata k’askakurqani.
Jesusqa aceptaranmi Diospa munayninta ruwananpaq, paypa casonpiqa allin willakuykunata predicaspa, discipulokunata ruwaspa, yachachispa hinalla ruwanankupaq preparaspa ima.
Chaytaqa chanin Diosllan ruwayta atinman.
¿Ima nisunmanmi internetmanta?
Kay pachaqa hunt’a kashan ruwasqaykikunawan ”.
Payqa asirikuspanmi imatapas niwarqa, chaymi yuyaymanachiwarqa: “Malcolm, piwanpas rimaspaqa sapa kutim huk rimaywan explicachwan ima niy munasqanchikta; ichaqa qillqaspaqa, tukuy kaypi qillqasqamanta, atisqanchikman hina chiqap hinaspa sut’i kananchik ”.
Bibliapi tarisqanchis askha mosqoykunapas, rikusqanchispas profeciamantan, chaymi hamuq tiempopi imachus pasananta willanapaq.
Kay yachachikuypim willachkan imanasqa chay sirvientepi confiananchikmanta hinaspa chay confianapaq imayna qawachinanchikmantapas.
¡Kusisqam chay sirviente, chayamuspan patronnin chayta ruwachkaqta tariruptinqa! ”.
Chhayna kaqtinqa manan huchachakuywanqa apakunaykichu, nitaq iñiyniyki pisiyapushasqanpichu yuyaykunayki.
mañakuq.
¿Convencisqachu kashanki creesqaykipas kamachikuyniykipas allin kasqanmanta?
Evangelio qelqakunaq qallariyninpin rikuchin Lefèvre runaq maman rimayninpi Biblia llapa runaq tarinanta munasqanmanta.
Chaywanmi Jehová Diosta saminchanchis, arí Yayatapas, chaywanpas ñakanchismi ‘Diosman rikch’akuq’ rikhurimuq runakunata.
Kunan tiempopipas Jehová Diosmi pakakunanchis, chhaynallataqmi kanqa hamuq chinkachiy tiempopipas.
Ichaqa, ¡mayna hukniraqmi Jesusqa!
Jehová Diosqa Ezequiaspa mañakusqanta uyarispan qhaliyachirqan.
Manam.
Aswanpas payqa askha oportunidadkunatan qosqa cambianankupaq.
Wasiy.
-Allinmi, chay hinallataqmi mana atikunmanchu rimasqaykiwan daño ruwasqaykita kutichiyqa, nispas yachaysapa runaqa tukurqan.
Allin yachachiy ruwaykunata apaykachaspa, thak kay, respeto ima pachata paqarichispa.
“Señor Diospa kusikuyninqa allin takyasqanmi”
Apocalipsis 6: 7, 8
Chuya espirituqa Moisesta yanaparqataqmi kuyakuq hinaspa pacienciakuq umalliq kananpaq.
Munasqa runa wañupusqan
Piensarisun Jesuspa discipulonkunata: “Cuidakuychis fariseokunaq levaduranmanta, Herodespa levaduranmantawan”, nispa.
Wakin allqukunaqa chukchu rinriyuqmi, wakintaq pendulo rinriyuq.
Chiqamanta, salmista riqsikurqa: “Mana pantaykunata qhawaspaykiqa, Tayta, Señor Dios, ¿pitaq sayanman?
Chaymantapas, millonnintin Jehova Diospa testigonkuna huk kutillapi mañakuptinkupas, manam mayqinninkupas, nisunmanchu, achka runakunapa purinan lineata tarinmanchu.
Payqa ñawpaqmantaraqmi Bibliata allinta estudiaq, allin yachachiqpas.
Hinaptinmi makiwan makiwan premiawasun.
¿Imaynatan allinta sayachisunman ‘mana chanin ruwaykunata [qepakuspa]?
panpa.
Rikcharisqa!
Chayta ruwanapaqqa ancha allinmi yuyaychawasqanwan, wanachiyninwan ima ruwasqa kananchista saqenanchis, chaymi paypa qhawariyninpi kusikunapaq runa kasun.
Mañakuy, Diospa Palabranta estudiay hinaspa hukkunata serviypi yuyaymanay.
Pisi tiempollamantam Jehova Diosqa runakunapa gobiernonkunata chinkachinqa.
Ichaqa convencekunaykipaqqa astawanmi yanapasunki imarayku chaykuna pasakusqanmanta entiendey.
Kimsa wata kuskanpiqa predicaymi aswanta ruwarqa.
Chayraykun sapa p’unchay kallpachakunchis ñawpaq runa kayta horqospa mosoq runata churakunanchispaq (leey Efesios 4: 20 - 24).
Chaymantapas Luigiqa aswan allintan yanapan familianchista iñiq t’aqapi ima espiritualpi necesitasqankuta, chaypin umallikunaq t’aqanpi coordinador hinalla kashan.
Kay casopipas contexto nisqamanta t’aqwirisun.
Huk rikhuriypin apóstol Juan rikurqan “tawa angelkunata kay pachaq tawa k’uchunpi sayashaqta, kay pachaq tawa wayrakunata hark’ashaqta”.
Imaynan munakuq taytapas llakisqa wawata abrazaspa consolakun, chay hinatan Jehová Diosqa yanapayta mañakuq serviqninkunawan asuykun, anchatan munanku sonqochayta, qhaliyayta ima p’akisqa sonqoyoq, ñut’usqa espiritunkutapas.
Manaña santo espirituta llakichiq imatapas ruwayta munanchu, chaymi allinta decidikun manaña chay clase takikunata uyarinanpaq.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosmi Moisespa Kamachikuyninta qorqan, chhaynapi israelitakuna imayna kawsanankupaq, payta yupaychanankupaqpas.
Sapa kutipin Jehová Dios kikin maskhaq runakuna paywan tupanankupaq oportunidadta qhawarirqan.
¿Imanasqataq mana facilchu kanman enteron Pachapi predicayqa?
Hinaspapas kallpachakusunmi manaraq qallariy taki, mañakuypas chayamunanchispaq, chhaynapin invitasqakunata chaskisunman, manataqmi mayqen programatapas faltasunchu.
Ejemplopaq, Salmo 104:14, 15 textopin willan “wañuq runaq sonqonta hatarichisqanmanta”.
Ichaqa manapaschá chay hinatachu sut’ita yachasunman kawsayninchista afectaq imatapas decidispa hukniray kasqankumanta.
Huk punchawmi huk billeterata tarirurqa 470 euro (yaqa 680 dolar) qullqita, hinaspam rirqa supervisorninman qunanpaq, paymi dueñonman kutichirqa.
Chaymi Nehemías hina mana huk qolqewanchu paganchis.
Paymi yuyarin: “Chayraykun manaña mañakurqaniñachu”, nispa.
Saulqa huch’uyyaykukuspa huch’uyyaykukuspan kamachikuyninta qallarirqan.
Cristoq sumaq runa kayninta, kallpachaq willakuynintapas yachaspankun wayna-sipaskunapas kuraqkunapas anchata samarinku, astawanqa sarunchasqa kaspankuqa.
¿Hayk’aqllapas iñiq t’aqapi allintachu llank’arqanki?
¿IMA llakisqa situacionpipas pasashanki?
Chhaynaqa ch’uya otaq cheqaq religionqa Diosmantan paqarimushan.
Ñoqanchispas kaqllatan yuyaykunanchis.
Llamakunapa rinrinta t’oqyachichkanku cintata churanankupaq.
Ichaqa, ¿imatan ruwakunman?
Chay tapukuykunaqa cheqaqtapunin qhawarinapaq hina.
Pablon paykunawan rimarqan misionero kasqanmanta, astawanqa Éfeso llaqtapi predicasqanmanta, chay llaqtamantan paykunaqa hamurqanku (leey Hechos 20: 18 - 21).
Payqa askha watakunan Bibliata estudiarqan, inglés rimaq iñiq t’aqapitaq wakin huñunakuykunaman rirqan.
¿Cheqaqtachu Saqra kan? 1 / 10
Ichaqa yuyariy: sichus ñawpaqtaraq allin espiritual costumbrekunata hap’isun chayqa, aswan allin preparasqa kasun hamuq tiempopi aswan hatun pruebakunata atipananchispaq.
Manaña hornoman wikch’usqa kananchispaq amenazawasunmanchu chaypas, cheqaq kaqmi, ñoqanchispas hunt’aq sonqo kayninchista pruebaq situacionkunapin tarikunchis.
Aswanpas Canaán llaqtapi kamachikuqkuna “atiyniyoq umallipaq” qhawarirqanku, respetowantaq tratarqanku.
Brooklyn Betelpim 1954 watapi agosto killapi serviyta qallaykurqani, chaymantapacham chaypi kachkani.
Yaqapaschá tayta-mamayki piensanku chay permisota qosqaykiqa munakuypa señalnin kananpaq, ichaqa, ¿cheqaqtachu?
chanin.
Hinaspapas seguron kashanchis chanin kananchispaq kallpachakusqanchista allinpaq qhawarinanta.
Hinaspapas manan entiendenchu Satanas kashasqanmanta negasqanrayku, paymi cheqaqtapuni sasachakuykunata apamun.
Chay agresiónqa mana suyasqallan karqan, chaymi mansoyachiq runata mana yuyaypichu hap’irqan.
Ñawpaq parrafopim rimarqanchik Taylene sutiyuq iñiqmasinchikmanta.
Jehová Diosta kasukuq judío runakunaqa preso apasqa kaspankun normalta kawsarqanku.
Hinaspa chaymanta huk manchay sapallan kay hap’iykusqa.
Eunice sutiyoq 50 watayoq warmin nin: “Yanapawashanmi aswan allin runa kanaypaq, mana ancha allin costumbrekunata cambianaypaq”, nispa.
Chay faldaqa iskay pachak qullqim.
sallqa.
¿Iman yanapawanchik Dioswan amistadninchikta?
Hinaspa kayman gracias nispa, "chay punchawqa yaqa kimsa waranqa almakunam yapakurqaku" cristiano huñunakuyman.
Sakukunata siranapaq agujaqa huk chhikan k’uyusqa.
Paymi nirqan: “Mana yuyayniyoqmi karqani Diospa Siminmanta willakuq iskay runakunaq ñawpaqenpi sayaspa chhaynata wikch’upusqay”, nispa.
Ichaqa cristianokunaqa manan kay Kamachikuyman hinachu kashanchis, nitaqmi obligasqachu kanchis kasukunanchispaq.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosqa manan qonqanqachu yuyaypi huchallikuq runakunaq comportamientonta.
Runakunaq horarionman hina ruwaspaqa Pabloq ejemplontan qatikunchis, paymi nirqan: “Manan ñoqaq allinniytachu maskhashani, aswanpas askha runakunaq allinninpaqmi, salvasqa kanankupaq”, nispa.
Chhaynaqa, Jehová Diosqa manañan miraymanta kaqkunata Abrahanta ñawpaq taytankuta hinachu kamachiran.
¿Imaraykun aswan importante espiritualpi amachay, ¿imaynatan Jehová Dios chhaynata amachawanchis?
Sichus mana munanchischu “[quyta] imaraykupas urmachiyta”, chayqa qatikunanchismi kay yuyaychayta “ama [qhawakunanchischu] kikinchispa interesninchispaq, aswanpas [...] hukkunaq ruwaynintapas”.
Chaskispaqa agradecekusun, qoshaspataq qoykukuq kasun
¿Imanasqataq nichwan llapa cristianokuna discipulokuna kanankupaq yanapakusqankuta?
Jesusqa munakusqan Churin, ‘mana rikukuq Diospa rikch’aynin’.
Musyakurqanim achka cientificokuna mana creesqankuta chay tapukuypa kutichiyninta evolucionpi tarinapaq.
Pakasqa policiakunan iñiqmasikunaq kawsayninta sinchita sasachasharqanku.
SUJETO DE CUBIERTA | ¿QANMANTAchu DIOS CUIDAKUN?
Cargakuna apaq barcomanta relieve tallasqa (1 siglopi)
¿Imanasqataq ninchik, kuyakuymi Jeremias kallpancharqa sasachakuypi tarikuspanpas predicananpaq?
Moises: “Ama hina kaspa, wañuchiway [...;] ama qhawasaqchu desgraciayta”.
b) ¿Imapin kunan tiempopi yaqa llapa runakuna astawan yuyaykunku?
a) ¿Imatataq Isaias 26:4 niwanchik yuyaychawanchik?
kaykuna.
Kunan tapukusun: “¿Imaynapin huch’uy wawakunapas kikillanmanta rikuchinkuman chanin yuyayniyoq kasqankuta? ”.
¿Imaynatataq huk wasita hapinki? ”
Jehova Diosqa mañakusqanta kutichirqa, Benjamita runakunata atipanankupaq, Gabaa llaqtatataq ruphachinankupaq saqispa.
¿Imamantan Pablo askha kutita kallpachawanchis?
“¿Imaynatataq tayta-mamaywan warmi-qhari puñuymanta rimayman? ”
Ama ventanata kicharisunchu ima qhellitapas, mana allin kaqtapas cristianopaq.
Wasiyman kutimuptinqa allquyta kacharisaq! '.
14 PÁGINA
(BIBLIAPA YACHACHINKUNA > WAWANKUNA nisqapi ñitiy).
Biblian kutichin: “Espirituq k’ancharishasqanmantapachan Jesusmanta allinta rimasharqan yachachisharqanpas”, nispa.
Atiyniyuq reykuna, pantasqa sacerdotekuna amenazaptinkupas, Bibliaqa aswan mast’arisqa, aswan t’ikrakuq libron.
¿Imanasqataq yapa-yapamanta rimayqa ancha allin?
1955 watapin Turín llaqtamanta ripunaykupaq obligasqa karqayku, chay tiempopaqqa tawa iñiq t’aqakunapaqmi teqsinkuna churasqaña karqan, chay iñiq t’aqakunapiñataqmi chay llaqtapi iñiqmasikuna pusayta atirqanku.
Chayna sutichasqa runa, taytawan tupachisqa.
Ñawpaqtaqa Hatun Babiloniaq turnonmi kanqa, kay pachantinpi pantasqa religionkuna.
¿Imatan ruwanku yuyayniyoq cristianokuna iñiq t’aqapi huk sonqolla kanankupaq?
Chaymantapas, manan hayk’aqpas Diospa maman kasqayta niqchu.
Jehová Diosqa chaninpaqmi qhawarirqan manaraq Jesús kay pachaman hamushaqtin kawsaq askha kamachinkunata, chaymi llapankuman kawsarimpunankupaq suyakuyta qorqan.
Chay columnata qhawarqanku, ichaqa manañan imapaqpas valerqanñachu paykunapaq.
¿Imapitaq mana kaqllachu Jesuspa Diospa sutinta qawasqanwan, discipulon kani niq achka runakunapa piensasqanwan?
¿Hayk’aqmi kamasqa karqan?
Diospi iñini niq askha runakunapas ninku munasqankuta ruwanankupaq derechoyoq kasqankuta, manataqmi Diospa kamachikuyninkunata kasukunankupaqchu.
a) ¿Imataq pasanman wawaykikunaman regalokunawan pagayta munaspaykiqa?
Kaymi willakuyniy.
Paywan qosanwan huk sasachakuykunapiña tarikurqanku chaypas, manan hayk’aqpas qhali kayninkupi sasachakuypi tarikurqankuchu.
Chhayna tentacionkunapi tarikuspaykiqa, ¿atiwaqchu entiendeyta Jehová Diospa munasqanta?
¿Imaynatan sonqochasunman llakisqa runakunata?
Moisespa kamachikuyninmi tayta-mamakunata kamachirqa wawankuta espiritualpi yachachinankupaq, chay kamachikuyqa cristiano tayta-mamakunapaqpas (leey Deuteronomio 6:6, 7 ).
Chayqa astawanraqmi chayraq cheqaq kaqta chaskikuq otaq espiritualpi wiñayta qallariq runakunapaq.
Hinaspapas chay sacrificiokunataqa munakuywanmi ruwanku, manan munapayaspankuchu.
Ichaqa yuyariy tayta-mamayki kamachikuykunata qosunaykipaqqa qanmanta llakikusqankuraykun.
Kunanqa, kanmi kawsaypi imapas aswan importante, gustasqanchis mikhuykunamanta otaq imayna p’achakusqanchismantapas.
¿Ima importante metatan churakunayki, imaraykutaq?
¿Imaynatan Jehová Dios yanapawasunman mana llank’anayoq kaspaqa?
“Chay miray” nisqapipas huk runakunapas kasharqankun, paykunapas Benjamin hina Joseq qhepanta nacerqanku, yaqapaschá wañupusqan qhepamanpas kawsarqanku.
Qhawarisunchis 84 watanpi kaq viudo iñiqmasinchismanta.
Arí, sapa culturan imaynatas hukkunata respetanku.
Manaraq runa kawsashaspapas, Diospa “allin llank’aq” kashaqtinpas, runa kaywan tupaq tukuy imatan allinpaq qhawariqña.
Chayta atipayta munaspaqa, Jehova Diospa qawasqanman hinam casado kawsaytaqa qawananchik.
Kay gobiernota encargakunku Jesuswan 144.000 runakunawan, yaqa llapankum hanaq pachapi premiata chaskirunkuña.
yaykuy.
¡Mayna millay “mana respeto ruwaykuna”!
Bibliaq willasqanman hinaqa, “llapa llaqtakunata, llaqtachakunatapas puririchirqan”.
Chaykunan: 1) Abrahanwan rimanakuy, 2) Kamachikuy Simiwan rimanakuy, 3) Davidwan rimanakuy, 4) Melquisedec hina sacerdote kanapaq rimanakuy, 5) mosoq rimanakuy, 6) Reinowan rimanakuy.
¿Imaynatan Pablo hina Diospa qayllanpi qhapaqyasunman?
Payqa yacharqanmi contento kayta, Diosta kusichiq yuyayta.
Ezequielpa profetizasqan hina, Bibliaq nisqan tiempopi Israel runakunapas unay tiempo presochasqa karqanku.
Sichus tukuy imatapas decidinki textokunaman hina, “allin yuyayniyoq esclavo” nisqa qelqakunaman hina chayqa, Diospa Simin Qelqan sonqochasunki, allin takyasqataqmi kawsayniykipipas.
Chaymi tantearurqaniku huk llaqtata pusawaqniyku, mana haykapipas predicasqayku lawpi.
Chayna kasqanmi ancha valorniyoq regaloman tukuchin, Diosmanta aswan atiyniyoqqa manan pipas kanchu.
Kunan p’uchukay ancha qayllapiña kashaqtin Jehová Diospi confiay, 3 / 15
Manam kusichiwallanchikchu, aswanqa Jehova Diostam hatunchan.
Ichapas paykunapi tarirqanchik ima sasachakuytapas atipanapaq yachayniyuq kasqanmanta.
Achka ruwaykunapim tayta-mamantaqa astawanraq necesitan.
¿Imaynapin yachanchis qhawarisqanchis mana allin munapayayniyoq kananchista?
Sapa punchawmi qapariwan.
[23 paginapi dibujo].
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
Vengakuy.
Kallpanchakuy Elias ñawinta tapachkaqta hinaspa llasa q’ara millwa p’achanta cuerponman qayllaykuchkaqta.
¿Qanchu?
Manaraq huk propiedadta huklawman astachkaspaykiqa, chay sucursalman willakuy.
Kay pachaqa runakunatan sinchita mat’ipawanchis, chaymi mana atinchischu phiñasqa runakunawan tupaspa, predicacionpiña otaq huk situacionkunapipas.
¿Imaynatan yanapasunman mana qonqasqanchistapas?
Chaymi Israel runakunata yuyarichirqan muyuriqninkupi kaq pagano nacionkunamanta hukniray kasqankuta, chaymi ancha allinpuni karqan Diospa allin qhawarisqan kanankupaq.
¿Imaynapin yachanchis cheqaq munakuy kasqanta?
14 - 20 ñiqin disimri killapi
Anchatan llakikushanchis chhayna llank’aq, ancha munasqa Betel familiamanta, teqsimuyuntinpi iñiqmasikunamantapas wañupusqanmanta, ichaqa anchatan kusikunchis Jehová Diosman hunt’aq sonqo kasqanta yuyarispa askha chunka watakuna llank’asqanpi.
Chay qokuykunan yanapawanchis imachus allin kaqta mana allin kaqtapas akllakunaykupaq, kikinchista corregikunanchismanta, kikinchista munapayakuymantawan.
Pabloqa atirqanmi qatiykachasqa kayta, huk sasachakuykunatapas aguantayta, chaymi kallpachakurqan Jehová Diosman hunt’aqlla kananpaq.
Bueno, sichus pantaq amigonchiskunata chhaynata tratasun chayqa, ¿manachu aswan razonniyoq kananchis hanaq pacha Yayanchispi confiananchispaq, paypa ruwayninpas yuyaykusqanpas aswan hatunmi noqanchismanta?
Desayunopaq habaskunata tostay.
Paypa ejemplonta qatipakuspa muyuriqninchikpi kaqkunata kallpanchasun.
Asnaq chakiykikunata mayllakuy.
Cristoqa "runakunamanmi regalokunata qorqan" "llapanchismi iñiypi hukllachasqa kayta aypanchis" nisqa yuyaywan.
Entendikunmi wawa chayamusqanqa casarasqakunaq normal progresonta hark’asqanmanta.
riy.
Electricidadwan arroz wayk’unata t’inkinaykumantaqa yanta kuchuspa ninapi wayk’unayku karqa.
kutichiy.
Bibliamanta wakin yachaqkunan ninku Judas Enocpa Libronmanta citasqanmanta, chay libroqa apócrifo nisqa libron, cuentokunawan hunt’a, manataqmi segurochu maymanta hamusqanmanta, chaytaqa pantasqatan Enocmanta ninku.
¡Mayna importanten llapanchis kallpachanakunanchis!
Ima suyasqaykiman hinam allinyasqa, hukmanyasqa otaq mana imapas qokunaykipaq hina sientekunki.
Chichita de tunata upyasun.
Hinaspapas chayta ruwaspaqa Satanaspa ladonpin kashanchis, manan kanchu mana pimanpas sayapakuq.
Diosqa anchatan munakurqan kay pachata, chaymi sapallan Churinta qorqan, paypi iñiq llapa runa mana chinkananpaq, aswanpas wiñay kawsayniyoq kananpaq”, nispa.
Sichus huk iñiqmasinchis Jehová Diosta servinanpaq manaña kallpayoq kashaqta rikunki chayqa, kallpachay.
KAY RIQSICHIYKUNA ÑAWINCHAY. YUYAYNIYKIPI, ¿MAYKINKUNA CHIQAN?
Maríaqa riqsikunmi: “Yachanim wakin mana allin piensasqaykunaqa mana cheqap kasqanmanta. Hukkunata yanapaspaymi chayna piensaymanta ayqekuni, chaynapim manchakusqayta qunqaruni.
Ichaqa tukuy tiemponkuwan Diosta serviqkunaqa reparankun Jehová Diospi confiaspalla precursor kasqankuta (leey Mateo 6: 30-34 ).
14, 15. a) ¿Imaraykun ‘sapa kuti qhawarinanchis’ imayna predicasqanchispi?
Bibliaqa mana nisqanwanmi kutichin.
Orqo Patapi yachachisqanpi nisqanman hina: “¿Mayqenniykichistaq llakikuspa huk metrota yapawaqchis? ”.
Nillarqantaqmi wawayoq kaspa wiñaypaq chaypi tiyay atisqankuta.
Ejemplopaq, Potala Pastillo sutiyoq llaqtapin iskay Testigo familiakuna askha wawayoq karqanku.
(17 capitulo).
Pantaq runa kasqanchisraykun huchaqa qatipawashanchis huk mach’aqway hina k’uyusqa, maqananpaqpas.
¿Jesusta kusichinmanchu peliculakuna qawasqay hinaspa uyarisqay takikuna?
Sut’inmi Bibliaqa llapa runaq libron kasqanqa. 3, 4. a) ¿Imaynan sientekunchis qelqanchiskunawan?
Cainqa manan chhayna metayoqchu karqan, chaymi huk ñanta purirqan, chaymi Diosmanta aswan karumanraq aparqan.
Bibliata estudiaqmasinchiskunaqa sapa kutillanmi admirakunku Diosta yupaychana wasinchis limpio kasqanta, allin allichasqa kasqanchistapas.
¿Jonatan hinachu kanchis?
Ichapas
Jehová Diosqa imayna kawsasqanchisman hinan juzgawasun, chaymi ancha allinpuni hunt’aq sonqo kananchis; Chayraqmi hamuq tiempopaq suyakuyniyoq kasun.
Sichus pipas huk llank’anapi otaq ima ruwanaypaqpas yanapayta mañakuwanman chayqa, ¿atispallachu arí nisaq?
Jehová Diosmi Zacariaswan willaran imachus ruwananta: “Llamiykusuqniykiqa ñawiyta llamiykushan”, nispa.
Ichaqa askha kutitan rimarqan wañusqakuna kawsarimunanmanta.
¿Pitaq allinta yupanman phuyukunata yachaywan?, icha hanaq pachamanta yaku jarrakunata... pitaq t’ikranman [?] ”.
¿Imaynataq Dario kasqanmanta yuyanki?
Jesus bautizakusqan qhepallamanmi Satanasqa tentarqan ñanninta saqepunanpaq, ichaqa manan atirqanchu.
Wawa.
tukuy imapi kasukusun
• ¿Kanchu imapas astakunaypaq hinaspa qullqiwan kawsanaypaq?
Chaytan chaskisunchis Jesucristota qatikushallasun chayqa, payqa llapa misionerokunamanta aswan hatunmi.
Wakin kutiqa pichus pisi yuyaykusqanchisqa chay willakuyta uyarispan tukun.
tuñiy.
Kaori nin: “Cheqaqta rimaspaqa manan gustawarqanchu chay yuyaykuyqa. Mamayqa hukllam kachkan, manam munarqanichu pipas ñuqapa rantinpi churakunanta.
Jehová Diospa angelninmi milagrota ruwaspan qepaman pusaq puyu pilarta kuyuchin.
Chiqamanta, kanmi wak decidiykuna mana ancha importantechu.
SUJETO DE CUBIERTA | MANARAQ WañUchkaspa CONSOLLACIÓN
50 HORAS
Cristota qatikuqkuna allinta kawsanankupaqqa allin organizasqa kanan.
13, 14. a) ¿Ima ataquemantan Jesusqa willaran, hayk’aqtaq rimasqan hunt’akurqan?
¿Imaynatataq yachanchik? Hech.
Chhayna qhelli ruwaykunan “almanta ñak’arichirqan”.
Jesusmi niran: “Ñawpaqtaqa maskhaychis [...] Diospa qhapaqsuyunta chanin kaynintawan”, nispa.
¿Manachu interesasunki kaypi Pedro resaltasqan Jesuspa ñak’ariyninkunata, manataq kusikuywan predicasqanmantachu nitaq yachachiq hina ancha yachayninmantachu?
Kikin hatun mamaymanta joyería suwakuykamaraqmi rirqani.
Bueno, Satanastaqa pisqu hapiqwan tupachispanmi biblia yanapawanchik imayna ruwasqanmanta aswan allinta entiendenapaq.
Ichaqa allinmi kanman Jehová Diospa kamachinpaq hina p’achasqa kanki icha manachu chayta qhawarinayki.
Bibliaqa manan sut’itachu willan Jesuspa nacesqan p’unchaypi nitaq ima killapipas.
Kay kinsa yachachikuykunapi rikusqanchis hina, askha allinkunatan tarisun consejonta hunt’aqtinchis.
Ichaqa, chhaynallapin aswan allin yachachiq kayta atisun, necesitasqankuman hina "sapakamaman kutichiyta" yachasqanchisrayku.
Ñam nishuta gastakunchikña, manañam imatapas rantiyta atinchikñachu.
Wichayman riy.
¿Imataq qawachin Jehova Diospa pampachasqanqa wiñaypaq kasqanta?
Runakunaqa sinchi maqanakuqmi karqanku, chaymi qallarirqan iskay kaq miraypi, chaypin Cain wawqen Abelta wañuchirqan.
Hatun yuyaypiqa, "llulla cuentokuna" nisqa rimayqa ima mitomanpas utaq llullakuymanpas religioso kayninmanmi churakun.
Runakuna qallariymantapachan Diospa sutinta rimanku.
Pipas Jesusta tapuqtinmi mayqen kamachikuy aswan importante kasqanmanta, paymi kutichiran: “Ñawpaq kaqmi: ‘Israel, uyariychis, Señor Diosninchis Señor Diosqa, Señor Diosniykitan munakunki tukuy sonqoykiwan, tukuy almaykiwan, tukuy almaykiwan ima’, nispa tukuy yuyayniykiwan, tukuy kallpaykiwan ima.
Bueno, Diospa rimasqanta hunt’asqanpi iñiyqa ancha valorniyoq propiedadniyoq kay hinan.
taytacha.
Internetwanpas chay hinatan pasakun.
Chiqapmi, noticiakunapi tukuy ima rikusqanchiktaqa manam creeyta atinchikchu, ichaqa manam chayraykuchu mana imatapas creenanchikchu.
Munakuymi, aswan munay kaynin, chaymi kallpacharqan unanchananpaq.
¿Imanasqataq Bibliata estudiay —manataq leeyllachu— kusikunapaq kanman?
22 ¿Yacharqankichu?
Diospa runakunaman encargasqan aswan importante llank’aypi participaspanchismi honorniyoq kanchis: Reinomanta willakuyta, discipulokunata ruwaspa ima.
Asiamanta rimasunchik
¿Jehová Diosta servinaymantaqa kapuqniyoq kayllapichu llakikuni?
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq ‘mana chanin runakunaq kawsarimpusqan tiempopi’ kawsarimuq runakunamanta?
Hinaspapas chayna kasqanmi Jehova Dioswan amistadninta waqllichirqa.
Chay suyakuyta munaspaykiqa, mana iskayrayaspam Tesalónica llaqtapi akllasqa cristianokunaman Pablopa nisqanwan kallpanchasunki (leey 2 Tesalonicenses 3:1-5 ).
Jehova Diosqa achkatam bendecisunki.
Diosqa saminchallantaqmi sutinmanta waqyakuqkunatapas.
¿Piensaymanchu huk textokuna bibliapi otaq argumentokunapi kay yachachikuypa tukupayninta yanapaq? ”.
huk laduman.
Chayta qhawarispan profeta Isaias willaran: “Tukukuy p’unchaykunapin Señor Diospa wasin orqoqa orqo patamanta aswan allin takyasqa kanqa, orqo patamantaq hoqarisqa kanqa urqukuna; Paymanmi llapa nacionkuna mayu hinaraq purinqaku.
Runakunaman hatun saminchakunata apamuq Reinota hatarichinanpaq ‘wiñaypaq munayninpas’ manan cambianchu.
Munakuyqa Jehová Diospa aswan importante kayninmi.
Ancha khuyapayakuyniykiman hina, huchallikuyniykunata chinkachiy.
Huk wata qhepamanmi huk mozo-sipas circuito umalli watukamuwarqan iñiq t’aqayta. Chayqa Markusmi karqan.
Aswanpas yuyayninmanta lloqsispa manan Jehová Diosta hatunchayta qorqanchu.
Ancha tukuy sonqowan cheqaq kaqta maskharqan chaypas, yachayninpiqa hatun ch’usaqmi karqan.
Jesusqa manan Diospa wawankunamantachu. Payqa ‘Diospa sapallan Churinmi’.
Chayqa huk chikantan hukmanyachiwarqanku huk nacionpi servispayku pantasqa kasqaykurayku.
Una respetada escritora de libros sobre la crianza de los hijos hace el siguiente comentario: “Aunque no siempre lo demuestran, y quizás no nos den las gracias de momento, los niños en realidad quieren que los padres les proporcionemos una estructura segura y predecible en la kawsay.
BIBLIAPA YACHAYKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqman riy.
Huch’uy papata timpuchisun.
Jehová Diosmi libreta qowanchis imatapas decidinanchispaq. Paymi decidiwanchis payta kasukunanchismanta otaq mana kasukunanchismanta.
Cheqaqmi, saduceokunaqa manan creerqankuchu kawsarimpuypi.
Yanqa rikuy, adivinación, mana valeq ima, sonqoykiq q’otusqan ima, profetizasqa hinan rimashanki”, nispa.
¿Imanasqataq Jehova Diospa kamachikuyninman aysachikunchik?
Ichaqa maskhayku allin qhali kayta ñoqaykupaqpas familiaykupaqpas.
Ñawpaqta uyariqtiykuqa aswan allintan imapas pasarqan. ”
Cheqaqtapunin Jehová Dios qosata familiaq umallinta churaran.
Chaykunaqa Jehova Diosta servinanchikmantam hukmanyachiwachwan. Ejemplopaq, manapaschá tiemponchista qowasunmanchu Bibliata estudiananchispaq, huñunakuykunaman preparakunanchispaq, huñunakuykunaman rinapaqpas, sapa kutilla lloqsispa predicananchispaqpas.
Hinallataqmi qhawarisunman 1950 watakunapi wayna sipaskuna rebelde nisqa ruwasqankuta, hinaspa tupachisunman kunan tiempopi imakunachus pasasqanwan.
Yuyariykunata willawaq utaq willawaqmi ima asichikuq willakuytapas tiomanta, tiamanta, abuelamanta...
Aswanpas Evangelio qelqakunapi willakusqanqa kanmanmi allin yachayniyoq runamanta llakikuylla, payqa awqankunaq wañuchisqanmi tukupun.
Munakuwanchismi
Chaytan kikin Jehová Dios resaltarqan: “Chay hinatan simiyqa [...] kanqa [...].
uru.
Runakunaqa usqhayllan wañurqanku contagioso onqoykunawan otaq accidentekunapi.
Julio: Gracias invitawasqaykimanta.
Apostolmi nin: “Mana manchakuspan [...] paykunawan rimarqaniku”, nispa.
Wakin cristianokunaqa casarakunankupaqmi casarakunankupaq mañakunku, paykunaqa manan cheqaqpi allinchu kashanku otaq mana Testigopaschu kanku.
Huk llamkaypipas cuidakunanchikmi, chaymi qullqiwan tupaq.
Paymi nirqan: “Simikunawan hunt’añan kani”, nispa; [chay] espirituqa mat’ipayawarqanmi. ”
Ichaqa Jehová Diosqa rikuranmi rey idolo yupaychaywan decidisqa kasqanta, chaymi samincharan.
“Jesusqa ancha sut’itan rimarqan pi kasqanmanta, maymanta hamusqanmanta, imaraykun kay pachaman uraykamusqanmanta, kaypi imakuna suyasqanmantawan. ”
Chaymantam entiendeyta qallaykun chay iñiqmasinchikqa sasachakusqanmanta biblia leeyta hinaspa wasin-wasin puriytapas.
"Kasqanpi iñispa" kallpanchawananchikmi ruwanaykupaq, munasqanman hina kawsanaykupaq.
Pichqa imaymanata qhawarisunchis kayta rikuchisqanmanta: 1) Manaraq mana allinta ruwashaspanchismi anyawanchis, 2) Pantasqa kaqtinchismi allichawanchis, 3) Bibliaq kamachikuyninkunawanmi pusawanchis, 4) Sasachakuykunapi tarikuspaqa yanapawanchismi, hinaspa 5) Allinta ruwaptinchikmi premiawanchik.
Armadillopa bolsanqa waqra hinam sinchi.
Allinmi kanman imapas ruwanapaq ruwaykunata ruway.
Ichaqa Diospa Siminpa yanapayninwanmi yachasunman manaraq rimashaspa yuyaymanayta, hukkunaq sientekuyninta, interesnintapas ñawpaqman churasunman.
Sichus Dios kay pachata kamachinman chayqa, ¿askha ñak’ariychu kanman?
Chaymantapas aswan facilmi kanqa pantaq kasqanchikrayku ima sasachakuykunapipas atipananchik.
Tukuchanapaqtaq, John Wischuk sut?incharqa, Comité Editorial nisqa kamachin, qillqanchikkunapi kaq qillqakunata allinta wakichinankupaq, musuqmanta qhawarinankupaq ima.
Chiqamanta, kay Pachapi wiñay kawsay suyakuyta pisiyachirqa, alma mana wañuq kasqanmanta, runap kurkunpi juk ratulla tiyakusqanmanta iñiy, chay iñiyqa ñawpa Babiloniamanta paqarimurqa, tukuy pachantinpi mast’arikurqa.tukuy planetapi.
Ejemplopaq, Jehova Diosqa ancha sumaq sitiotam prepararqa yachananchikpaq.
Apóstol Pedron Jesusmanta kayta niran: “Diospa paña ladonpin kashan, hanaq pachaman ripusqanrayku. Hinan angelkuna, kamachikuqkunapas, atiyniyoqkunapas paypa kamachisqan karqanku”, nispa.
Hinaspapas yachachiq hina llank’asqanpas manan tupachiy atina.
• ¿Ima sasachakuykunatan iñiqmasinchiskunata yanapasunman atipanankupaq?
Jesuswanmi Jehová Diosta maypachapas mañakuyta atisunman.
Ejemplopaq, 2011 watapi marzo killapin Japón nacionpi askha llaqtakunata terremotowan tsunamiwan thunirqan.
Chayna kaptinpas, “mana yaqapaschá huk kutillapi llapa sintomakunata qawanki” (El libro de la Menopausia).
Chaymi nisunman: Jehová Dios chay rebeldekunata pantachispan ñawpaqtaqa rimasqankuta picharqan, chaymantataq mana mosoq simikunatachu yuyayninkuman churarqan, aswanpas imayna yuyaykusqankutapas cambiarqanmi, chhaynapin mosoq gramaticakunata paqarichirqan.
¿Imanasqataq Orígeneswan Agustínwan waranqa watayuq runakunapa yachachikuyninta qipancharqaku?
Ichaqa, ¿chaytachu tratanki compañeroykita?
Qhepa pachak watakunapin profetakunapas Diospa huk hunt’aq kamachinkunapas mana manchakuspa ch’uya yupaychayta defiendenanku karqan, Saqraq kamachisqan awqa pacha ukhupi.
Rikusqanchis hina, ima ruway munasqanman hinan espirituqa huknirayta llank’anman sapanka Dios serviqpi.
Chiqaq.
¿Mananchischu yanapawananchispaq munakuy, kusikuy, thak kay, paciencia, allin kay, llamp’u sonqo, iñiy, llamp’u sonqo, controlakuq ima?
Kay tribunalqa huk simillamantan decidirqan mana mayqenpas mana cheqaqchu kasqanmanta, hinaspan askha huchachaykunata sut’incharqan.
Hinaptinqa, ¿imatam qawachin warmakunapa educacionnin?
Hinan payta rikurqani, hinaspan testigo kani kay Diospa Churin kasqanmanta ”.
: “Tukuy chay watakunapin Jehová Diospi confiayta yacharqani, paymi kallpachawarqan. ” (leey 1 Pedro 5:6, 7 ).
Ichaqa manan Lamecqa kawsaranchu chay profecia hunt’akusqanta rikunanpaq.
Brooklyn llaqtapi kashaqtiymi sapa semana esposaymanta huk cartata chaskiwaq.
Salmo qelqaqpa qelqasqan hinan llapa kamasqa runakuna takinqaku: “Señor Diosman yupaychaychis sutinta hatunchayta [...].
Paykunaq ejemplonta qatikuspaqa yanapasunmanmi familianchistapas wawqe-pananchistapas valorniyoq munasqa kanankupaq.
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
Davidqa manan hayk’aqpas saqerqanchu Qespichiqninpi confiayta.
Saraqa askha razonkunayoqmi karqan chay cheqaspi munakunanpaq.
Iskay kaq altosman wichay.
Chayraykun ‘mana saqespa [ar] mañakunanchis’.
Vecinoymi niwarqa.
Chayraykun nisunman, chay sucedesqanqa kay ordenpin pasananta. Ñawpaqtaqa “hatun rabona warmi”, Hatun Babilonia, pachantinpi pantasqa religionkuna, chinkachisqa kanqa.
Ichaqa sapa kutillanmi Yachachiqnin Jehová Diosta hatunchaq.
TAKIKUNA: 121, 134
Samay.
Mana iskayrayaspaqa, chay piensayqa manam “kasukunanpaq listo” runapaqqa kanmanchu.
15 / 7 ¿Pikunataq kunan pacha qanchis michiqkuna pusaq umalliqkuna?
“Ichaqa, ¿manachu Reinoman haykuywan qespichisqa kaywan kaqlla? pipas tapunman.
¡Mayna allin decidisqaykiqa!
Bibliata estudiaspaqa, ¿imatan astawanqa ruwananchis?
Chaymantapas, Diospa kikin Churin Jesus kay Pachapi kashaqtinmi ‘k’umuykuspa yupaychananpaq’ tentarqan.
Apóstol Pablon qelqaran: “Munakuywan p’achakuychis, chayqa hukllachasqa kaymi”, nispa.
Diospa chanin kayninqa thak kawsayta, mana imamanta manchakuytapas apamunqa.
Ejemplopaq, Jesuswan discipulonkunawanmi wakchakunapaq qolqeta huñuqku.
Kaytaka Francis S.
Achka kutipim, casarasqa kaspankuqa mana atisqanku serviciopi responsabilidadkunata chaskinmanku.
Mana piensaspa rimaspaqa sapa kutim imatapas rimanchik, chaymantam qipaman pesapakunchik.
¡Anchatan chay ruwayqa kallpachawanchis Taytanchispa munayninta ruwananchispaq kallpachakusqanchista ama saqenanchispaq!
¿Imapitaq mana kaqllachu Jesuspa imayna kamachikusqanwan runakunapa kamachisqanwan?
Jehova Diosqa munaychakusqanta hinalla qawachinanpaqmi profeta Ezequielnintakama nirqa: “Turbanteta hurquy, hinaspa coronata hurquy. [...]
* Payqa entienderqanmi, Eclesiastés 2: 24 nisqan hina, "runaq aswan allin ruwayninqa mikhuymi, ukyaymi, llank'ayninpa rurunwan kusikuymi" (Diosmi kunan p'unchay riman, 2002).
Llaqtankupi unquywan yarqaypas ñakarirqa.
¿Imanasqataq allin kanman kusirikuspanchik pikunawan tupasqanchikta qawariy?
Askha runakunaña Satanaspa trampakunata mana yachaspa kawsanku chaypas, manan chhaynachu kananchis cristianokunapaqqa.
12 Entrevista
Biblian willallantaq primavera killapi chay llaqtata atacasqankuta, cosecha tukukusqan qhepallaman.
• ¿Imanasqataq chay clase injerto ruwasqankuqa “contrario naturalezapa contranpi” karqa?
Wiñay tiempopiraqmi karqanku, espiritual mikhunata qonapaq sistemapas formakusharqanraqmi.
Chhaynaqa, ¿imaynapin wañuy runata hap’ikapurqan?
Chay milagrowan Jehová Diosqa rikuchiran Diosmanta t’aqakuq Israel nacionmanta yanapayninta saqepusqanta, kunantaq “Diospa Israel nacionta” favorecesqanmanta, chay israelqa qharikuna warmikunan kashan.
Kunan, ¿imaynatan rikuchisunman Jehová Diospa tukuy ruwasqankunamanta munakusqanchista agradecekusqanchistapas?
Chay cristianokunaqa huk chakrata vendespanku wakin qolqeta apostolkunaman aparqanku, llapanta chaskisqankuta nispanku.
Chaymantapas 1937 watapi Columbus (Ohio) llaqtapi, 1938 watapi Seattle (Washington) llaqtapi, 1939 watapi Nueva York llaqtapi asambleakunaman rirqayku.
Manan suyananchischu hatun ñak’ariy qhepamanpas kunan kaqninchiskuna chaskinanchista, ancha valorniyoqña ñoqanchispaq chaypas.
¿Cheqaqtachu chay kamachikuykuna allinninchispaq?
21 PÁGINA • TAKIKUNA 103 Y 66
¿Imatataq Filipenses 2:4 nisqanqa imayna p’achakusqanchikpi yanapanan?
Chayta rikuchiq iskay pruebakunata qhawarisun.
Kay ñanpiqa usqhayllan llaqtaman chayanki.
¿Maypitaq kachkan chaypa apelacionnin?
Jehova Diospa testigonkunapa allichasqan.
HUÑUNAKUY Espirituqa ancha allinmi, pikunachus munanku familianku espiritualpi ñawpaqman purinanta.
JESUSQA willaranmi tukupay p’unchaykunapi Reinomanta allin willakuykunata enteron pachapi runakunaman willasqa kananta.
Kunanpas mana kasukusqankuraykun ñak’arishanchis.
Moisesqa “mana rikukuq Diosta rikushanman hinan mana kuyurispallapuni kasharan”.
Chhaynallataqmi askha runakunapas tukuy sonqonkuwan yanapanku Cristoq akllasqa wawqenkunaq llank’ayninta, paykunan kay pachapiraq kashanku, paykunan Jehová Diospa llaqtanpi rikukuq parteta umallinku (leey Zacarías 8:23 ).
Yana yuraq hawapi.
Apóstol Pabloq allin yuyaywan yuyaychasqanta reparaychis: “Sapakamaykichis yachaychis, ch’uyanchasqa kay, hatunchasqa ima vasonta hap’iyta, amataq Diosta mana reqsiq nacionkunaq munapayay munapayaypichu”, nispa.
Hinaspapas Gagik nin, ñawpaq ganasqanmanta kuskan ganayta qallarisqanmantapachan familianta uywayqa mana facilchu karqan.
Kayqa sasa llamkaymi karqa.
Chay p’unchay qayllaykamushaqtinmi sonqochawanchis Jehová Diosqa ñak’arisqanchiskunata allinta yachan.
Ichaqa kinsa kaq t'aqamantapachan qosqan talentota hap'ispa wasinmanta qarqorqan.
¿Ima nisunmantaq Jesuspa sacrificion ‘askha runakunaq kacharichisqan’?
Joabllan, rimasqanwan, llakisqa reyta thasnuyta atin.
correo.
¿Imatataq ruranku?
19, 20. a) ¿Imapin mana kaqllachu Elipa qoykukuyninwan Jehová Diospa qokuyninwan?
Ichaqa kallpachakusunmanpunin llank’ananchista aswan allinta ruwananchispaq.
Bibliapi huk textopin willan Jehová Diosqa “ancha khuyapayakuq” kasqanta.
Jehová Diosqa angelninkunawanmi yanapawasunman.
Ichaqa wakinqa manapaschá presidenteta uyarishankuchu otaq mana musyakushankuchu chay taki tocashasqanmanta.
Bibliamanta tapukuykuna 16
Kunanqa aswan kusisqa kawsani, mana ñawpaqpi hina tensionkuna nitaq llakikuyniy kasqanrayku.
Llapanchismi kusisqa sientekusunman kay allin willakuykunata willaspa, ‘wiñay kawsayman allin yuyayniyoqkunata’ yanapaspapas, Diospa Reinon pisi tiempollamanta kacharichiwananchista entiendenankupaq.
¿Mana manchakuspachu sientekunki ejercitoykipi manaña manchakuq hinaspa mana cuidakuq soldadokuna kasqanmanta yachaspa? Icha, ¿ima pasananta piensaspachu chirichikunki?
Arí, manan suyankuchu kay Pachapi mayqen cheqastapas paykunaman qonanta, huk kaqnin kananpaq.
Cristiano tayta-mamakunaqa yachankun wawata uywanapaqqa mana imapas necesitasqankuta hunt’anapaq hinachu kasqanmanta.
Eliaspa tiemponpi askha israelitakunan iskayrayasharqanku cheqaq religionta hap’ispa llulla religionta hap’ispa.
Paymi sut’inchashan: “Jehová Diospa llaqtanpa umallisqanta qatikuspa allin ejemplota churaspa.
Hinaspa, ¿imatam ruwananchik ñawpaqpi chayman rikchakuq sasachakuyta allichasqanchikrayku allichanapaq hina sasachakuypi tarikuspanchik?
¿Imatan yachanqaku kawsarimpuq chanin runakuna, ¿imatan paykunamanta yachasunman?
Qhapaq runakunata aswan allinta qhawarispa ninki: ‘Hamuy, aswan allin cheqaspi tiyaykuy’, wakchakunamantaq ninki: ‘Chaypi sayasqalla qhepakuy’, otaq ‘Pampapi tiyay’ nispa chayqa, millay juezkuna hinan kanki, paykunan wakinta aswanta favorecenku wakinmantaqa ”.
Paqarinmanta p’unchaw.
Chiqamanta, imaraykuchus espiritualpi t’ikariyqa atikunman Diospa saminchayninwanlla.
16 Taytakunamanta churikunaman: ¿Ima yachachikuytan yachanchis Josepa envidiakuq wawqenkunamanta?
Wayna-sipas kashaspaymi huk equipoman haykurqani mana profesional ligapi.
Chayta ruwaspaqa kusisqan kasunchis.
¿Pimantataq rimachkanki?
Sut’inmi askha yanapayta chinkachishan: religionkunapas umalliqninkunapas astawanmi medios de comunicación nisqakunapi atacasqa kashanku.
Diosmi munakuyninta yuyaychawanchis, 6 / 15
¿Ima ninantaq kay rimay?
* (Nota leey).
Payqa nisqa sayarispa camillanta hap’ispa purinanpaq.
Ejemplopaq, Jesusqa llumpay runamasikuqmi karqa ichaqa sapa kutim sapallan kaytapas gustarqa.
Gog de Magog: Huk t’aqa nacionkunan Diospa llaqtanta atacanqaku sinchi ñak’ariy tiempopi
Chayna aguantayqa anchatam kusichiwanchik pruebakuna tukukuptin.
Yaqapaschá unayña huchata ruwarqanku, chayta allichanankupaqña imatapas ruwarqankuña chaypas, llakisqa p’enqasqaraqmi kashanku.
Congregacionpi pastor kay: Congregacionpi iñiqmasikunata cuidaymi.
Kunanqa kusisqa esposa kani, kusisqataqmi kashani ima metakunayoq kasqaykuwan.
Chaymantapas Jobqa samaykachikuqmi karqa.
¿Manachu imayna kawsasqanchik qawachinanchik Jesuspa kuyakuyninta hinaspa sacrificakusqanmanta chaninchasqanchikta?
Chay qillqasqakunamanta hukninmi Enseña qillqa, 179 simikunapi lluqsisqa.
¿Atinmanchu kay willakuy piqpa allin reqsisqa kayninta waqllichinman?
¿Imaynatataq herencianchikta waqaychachwan?
Diciembre killapin tukuy pachantinpi rikukunku pesebrepi chayllaraq naceq Jesuspa dibujonkunata, muñecankunatapas, chaymi animalkunaq mikhunan churana cajapi.
Chhaynaqa, sichus chay ruwasqanchis sinchi mana allinpaq qhawariwasunman chayqa, ama saqesunchu Jehová Diosta pampachawananchispaq mañakuyta.
(Leey Hebreos 11:6 hinaspa 1 Juan 5:13 - 15 ).
Yupichay.
Katherine nin: “¡Anchatan agradecekuni askha watakuna munasqay hunt’akusqanmanta! ”.
Yaqapaschá manaña chay hinatachu tukuy sonqowan predicashan otaq iskay kinsa huñunakuykunaman faltan.
Lamar qocha patapin Jesusqa q’umir patapi wayk’usqan challwakunata mikhuchin.
Alcaldeqa admirakurqam chay wasi ruwasqanku allin kasqanmanta hinaspa huertapa sumaqllaña kasqanmanta.
Chay willakuymi willan Jobqa “mana huchayoq, chanin runa” kasqanta, “Diosta manchakuq, mana allinmanta t’aqakuq” runa kasqanmantawan.
Hayk’aqllapas sasachakusunmanña consejota chaskinanchispaq chaypas, ama hukmanyaychu.
“Wakinnikichikmi chhayna karqankichik” nispa, ¿Bibliachu nichkan qaripura warmipura puñuyta saqiqkuna manaña haykapipas qaripura puñuy munasqankuta?
Hinaspapas qhepamanmi santo espirituwan hawisqa kasqanku qhepaman mana saqerqankuchu payta qatikusqankuta.
Churinpa kamachisqan Diospa churasqankunamanta hukninmi kay huk ovejakuna.
Ichaqa manan obligawanchischu cambiananchispaq. Aswanpas payqa munanmi decidinanchista sichus saqesunmanchu payta formawananchispaq.
¿Imataq “nina qucha”?
Ñawpaq siglopiqa sut’itan yachakurqan piwanchus Jesusqa iñiq t’aqata mikhuchirqan (Qaway 12 parrafota).
Unquqta kallpachay allin yuyayniyuq kananpaq, kamachiykunata qatinanpaq, kayhina, llapa consultakunaman rinanpaq.
phatarisqa.
Kimsa kaq, suyakuyta quwanchik, sasachakuykuna chinkananta prometewanchik, imayna chay pasanantaraq sut’inchawanchik.
Sut’inmi kashan Joseq conciencianta formasqanqa, wakin sucedesqankunapi yuyaymanaspa, chaykunan rikuchirqan qhelli huchapi Jehová Dios yuyaykusqanmanta.
¿Imaynatan Jehová Dios hina mana pimanpas sayapakusunman?
Hinaspapas agradecekunmi yachachinankupaq kallpachakuq iñiqmasikuna mana allin qhawarisqa kasqankumanta.
1 / 2
¿Imatan ruwasunman Jehová Diosta reqsiyta munaspa sonqoyoq kananchispaq?
Hinaspa, ¿imaynatataq paykunapura yanapanakunku?
Chayraykum wawqin Abelta wañuchirqa, hinaspam unanchaqnin Jehovawan amistadninta waqllichirqa.
Biblian yuyaychawanchis qoyman yachasqa kananchispaq.
Aswanpas, ¿imatan Dios ruwaran?
Kisón mayu
Chayna kasqanmi discipulonkunapa kuyasqan karqa, kallpancharqataqmi kamachikuyninkunata kasukunankupaq (leey Juan 14:15 ).
Hukninmi huk cristianokunapa kuyakuywan yanapayninwan.
[27 paginapi dibujowan recuadrowan].
Wawaykikunata yanapay Jehová Diospa llaqtanmanta astawan yachanankupaq
¡Mayna privilegiom!
Ichaqa kanmi imapas tanteananchikpaq yanapawananchikpaq. ¿Mayqinkunataq?
YAQA llapa cristianokunan yuyarinku Bibliapi cheqaq yachachikuykunata yachachiwaqtinchis kusikuyninchista.
Chaymantapas, iñiq tayta-mamaykipas, iñiq t’aqapi umalliqkunapas yanapasunkimanmi chay kamachikuykunata kawsayniykipi imayna hunt’anaykipaq.
Ñawpaqtaqa, deberninchik kasqanrayku.
Paymi qowasun Simin Qelqata entiendenapaq, kawsaypi sasachakuykunata atipanapaq, allin willakuykunata willanapaq ima.
TAKIKUNA: 67, 13
Sichus manchachikuspa wasin-wasin predicayta sasachasunki chayqa, Jehová Diosmanta mañakuy aswan iñiyniyoq kanaykipaq, mana manchakuq kanaykipaqpas, paymi qosunki (leey Salmo 66: 19, 20).
"Diospa allin kayninpas, sinchi kayninpas" aswan chanin, chaninmi rikuchikun.
Iskay kaqpiqa kay huk tapukuytam tapukunanchik: “Hayk’aqmi chay ruwayta apasaq? ”.
¿Imanasqataq Jehova Dioslla tukuy nacionkunamanta millonnintin runakunata hukllaman huñunman?
Qumir.
Índice de Publicaciones Watch Tower nisqa qelqapin maskhasunman mayqenmantachus astawan interesawanchis chaymanta.
Chayraykum wakinqa admirakunku otaq piñakunku chayna llullakuykunapi creesqankumanta.
Yaqapaschá Diosqa saqerpariran (leey Salmo 22:1).
Casarakuypas, wawakunapas tukukuy tiempopi
pakiy.
Experienciaq nisqanman hinaqa, wañusqakunata manchakuy saphichasqa culturakunapiqa, p’ampasqankuqa hatun huñunakuykunamanmi tukupun, sasa qhawaymi, chay huñunakuykunaqa usqhayllan mana controlayta atispa tukupun.
a) ¿Imakunatan atisun Satanaspa kamachikusqan pacha kashaqtin?
Hukkunapa rantinpi humillakuspa mañakuyqa Jehova Diostam kusichin, qawachinmi imayna runa kasqanchiktapas (leey Proverbios 15:8).
Huk rikch’anachiyqa tayta-mamatan yanapanman chay ruway mana imapaq valeq kasqanta reparananpaq.
Carmen: Naturalmi chayna piensasqaykiqa. Yuyarinkipaschá qhepa watukusqay tukukuqtin tapusqayta, imaraykun Dios saqepun ñak’ariykunata tukuchinanpaq atiyniyoq kaqtin.
“¿Imanasqataq sasachakuni imapi iñisqaymanta rimanaypaq? ”
Chaymantam Pedroqa sunquta kuyurichiq discursonta quykurqa, chaypim Jesuspa wañukusqanmanta mana iskayrayaspa rimarqa.
Q’otuchikuspapas confiasunmanmi khuyapayawananchispaq.
Chay sumaq kayninkunaraykun mana imatapas ruwasunchu nitaq rimasunchu, chaykunan llakichiwasunman.
Arí, imayna predicasqanchispas anchatan cambiaran.
Jeftepa ususinqa manan munarqanchu soltero qhepakuyta, ichaqa taytanpa prometekusqanraykun wayna-sipas kashasqanmantapacha Jehová Diospa santuarionpi llank’ananpaq obligarqan.
b) ¿Imatan Pablo ruwarqan hucha contra maqanakunanpaq?
WAWAKUNA
Biblian yuyaychawanchis unay tiempopi yuyaykunanchispaq.
¡Diospa munayninmi atipasqaña!
Taytayqa Jehova Diospa ejemplontam wawankunaman yachachin bibliapa cheqap yachachikuyninta hinaspa yanapan Dioswan amistad kanankupaq (qaway 8-10 parrafokunata).
chiri allpa.
Pipas historia gustaqqa yachanqam yaqa mana mayqin kamachiqpas chay sucedesqanmanta mana kasukunanta.
Ichaqa manan chaywanqa contentakuranchu.
Demunata maskachkani.
kusikuy.
Ñawpa tiempopi hinan Jesusqa ovejankunata michiq “runakunaq rikch’ayninman hina regalokunawan” .
Pedroqa sasachakuspaña sasachakuykunapi tarikuspanpas, ancha kallpanchakuq ejemplotam saqiwarqaku.
¿Ima niypin Satanasqa leon hina, cobra hina atacawanchis?
Hukninmi rikukun huk ñak’arichiq runa huk presoq qallunta llik’ishaqta, payqa pampamanmi k’askasqa kashan.
Kay fiestapi faldaykita churakuy.
Chhaynaqa, ¿imaraykun Jehová Dios Moisespa Kamachikuy Siminta qorqan, chaypin kasharqan sábado p’unchayta hunt’aypas— qhepaman chinkachisqa kanan kaqtin?
Kaypiqa huk ejemplollan kashan.
Arí, sapa nacionmantan hukniray kawsayqa, wiñasqa nacionkunapi necesitasqanku hina qhawarisqa kaqkunataqa huk cheqaskunapin lujo hina qhawarinku.
Ejemplopaq, wakin runakunaqa piensankum lliw hampichikuykunata mana chaskisqanchikta utaq wañuypas mana imapas qukusqanchikta.
1, 2. a) ¿Ima oportunidadkunapin kanchis hukkunata kallpachananchispaq?
Chiqamanta, wakcha runaqa chay maqanakuyrayku manaña rikusqachu.
Qhawarisunchis imaynatas chay allin ejemplokunata qatikusunman chayta.
Cheqaqmi pantaspa piensaran Jehová Dios huchayoq kasqanta, ichaqa chaywanpas sutintan hoqariran.
¡Anchatan agradecekuni atencionwan yanapawasqaykimanta! ”.
Sichus wawaykikuna sonqonkuta kicharinanta munanki chayqa, paykunapaq tiempoyoq kasqaykita, uyariyta munasqaykitapas qhawarichinayki.
Hukninmi karqan warmi-qhari puñuypi sinchita pantasqay.
15, 16. a) ¿Imaraykun yachayniyoq kayta necesitanchis allin tratamientota akllanapaq?
Ichaqa amistadninkunatan waqaychanqa, imaynan Noetapas familiantapas amacharqan hinata.
Ichaqa, Diospa promesankunapi iñiyninchista takyachinamantaqa, ¿imataq yanapawasun yuyaq runakunata cuidananchispaq?
ESTUDIO ARTÍCULO 1 PÁGINAS 7 - 11
Hinaspapas cheqaqtapunin respetani libre akllakusqaykita, Jehová Diospa makinmanmi saqeykuni”, nispa.
Jehová Diospa imayna sientekusqanta yachasqanraykum; yacharqanmi hunt’aq kamachinta hukmanta rikuyta ‘munakunanta’.
Chaymi ajedrezpi equipomanta lloqsipurqan.
Kay tukupayqa aswantaqa iskay rimaykunapim hapipakurqa.
Munasqanchismi iñiq t’aqapi thak kayta, huk sonqolla kawsakuyta, Diospa allin qhawarisqan kayta ima.
2011 Qhawaq revistapi temakunamanta Índice
4, 5. a) ¿Ima peligrokunapin tarikun ayqekuq runakuna ayqekuspanku?
Yaqapaschá ñawpaq uma sacerdote Anaspa wasin qayllapi kashanku, chaymanmi Jesusta ñawpaqta aparqanku tapunankupaq.
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
Manan, pitaq wawaykunata mikhuchinqa.
Ñawpaq amistadniykunamanta hukninmi biblia estudiayta qallaykurqa imayna cambiasqayta qawaspan.
Tapukuy: “¿Acostumbrakunichu runakuna samachkaptinku mayninpi mensajeta apachinaypaq? ”.
Cristianokunaqa anchatan munanku Diospa kamachikuq kaynin chaninchasqa kana p’unchayta; chaykamaqa, iñiyninchisrayku cheqnisqa, k’amisqa, qatiykachasqa, wañuypas tarikuspapas payman hunt’aq kananchispaqmi decidisqa kashanchis.
Cheqaqmi Jehová Diosqa munan atisqanchista utilizananchista, ichaqa yachanmi mana atisqanchista.
Kay ratota suyaspaqa mamayqa p’acha cambiaqña, mochilaykupi Bibliata ima churasqaña, chayrayku tiempota t’aqarqayku mañakunakunaykupaq kallpachanakunaykupaq ima.
Ichaqa kunan tiempopi yaqa llapan cristianokunan huk metata maskhanku: kay pacha paraisopi allin qhali wiñaypaq kawsanankupaq.
Kaykunaqa pusawachun ”.
Hinaspa tukunanpaq, 1980 watamanta 2005 watakama, hukmanta superintendente de distrito hina llamkarqani.
Kaypi suyay, waqyasqayki.
b) ¿Imaynan huk hermana sientekurqan huk t’aqa runakunawan?
Jasmineqa yuyaychakunmi: “Sumaq kaspa”, nispa. Runakunata tapuy imayna kasqankuta, ‘ama hina kaspa’ niy hinaspa gracias niy. ”
Huk ratulla yuyaykusun: ¿Jesus comprometikunmanchu reypa atiyninta paykunaman willananpaq mana paykunapi confiaspaqa?
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
Askhan kawsayninkuta pisiyachispa precursor regularta llank’anku.
Samuelqa yacharuspanmi Israel runakunaqa huk runa rey kananta munarqaku, chaymi hukmanyarurqa, chaymi mana chaskisqachu karqa.
Huk ejemplota qhawarisun.
Bibliapin tarinki askha tapukuyniykikunaq kutichiyninta, ejemplopaq:
¿Imanasqataq chayta ninchik?
Killa pisiyachkaq.
Hanaq pachapi Cristowan kuska kamachikuspankum hanaq pachapaq akllasqakunaqa hatun privilegiokunata chaskinqaku.
Runakunaq nisqanman hinaqa, ¿Moiseschu Faraonwan tuparan?
¿Imaynatan kay tiempopi Diospa llaqtanta pruebaman churanku apóstatakuna?
Munaymanmi creenanchista, kawsaypiqa seguridadqa askha kapuqniyoq kaymantan kanqa.
Ancha llakikuypaqmi huk runata iñiq t’aqamanta qarqonanku kasqanqa.
3 ¿Imataq chaymantaqa kanqa?
Hinaspapas santo espiritun testigo karqan Jesusqa Diospa Churin kasqanmanta bautizakushaqtin payman uraykamuqtin, chaymi atirqan “kay pachaman rinanpaq allin kaqta ruwaspa, llapa Saqraq sarunchasqa kaqkunata qhaliyachispa”.
Paraiso chayamunanta may unayña suyasun chaypas, seguron kanchis Jehová Dios tukuy prometewasqanchista hunt’ananmanta.
¿Imatan yachachiwanchis Bibliapi kay ejemplokuna?
Resulta, llaqtapi abogadon huk kamachikuyta horqomuwarqanku manaña predicanaykupaq.
• ¿Imatan representan chay rikch’anachiypi levadura, ima cheqaq kaqtataq Jesus yachachiyta munarqan Reino wiñasqanmanta?
Biblian willan Jehová Dios Isaacta kawsarichiyta atisqanpi confiasqanmanta (leey Hebreos 11:19 ).
Chhaynaqa sut’inmi kashan, manan hanaq pachamantalla Bibliata yachayllachu; allinta yachananchik tiyan.
Humilde cristianoqa manaraq ima asignacionta chaskishaspan yachan ima ruwananta.
28 PÁGINA
Chay kamachikuyta hunt’ananpaqqa, maypi kashaspapas runakunawanmi rimanan, hukmanta watukunan, Bibliamanta estudiota qonan.
Yachaysapaña otaq yachapakuqña kaspapas, ¡Jehova Diosman takisun!
Jehova Dios huchanchikta pampachawaptinchik ancha hatun manunchikta pampachawasqanchikta.
Paykunawan yuyaymanasqayku qhepamanmi Jehová Diospa nisqanta chaskikurqanku.
Hinaspapas chaypas manapas aypanmanchu hina, tukuy atisqankuta ruwasqankurayku ‘Hatun Kamaqninkuta yuyarinankupaq’, aguantananku asipayasqankuta — hinallataq maqasqa kasqankutapas — iñiyninkuta pisichaq runakunaq.
¿Ima pruebamanmi churananchis libre tiemponchispi ruwasqanchis ruwaykunata?
Paymi qelqarqan: “Chay p’unchaykunapin llapa nacionkunamanta chunka runakuna hap’ikapunqaku, arí, judío runaq p’achantapas hap’ikapunqaku, hinaspa ninqaku: ‘Cheqaqtapunin ñoqaykuqa’, nispa rinqa qanwan, uyarirqaykuñan Dios qanwan kashasqanmanta’”, nispa.
¿Tentacionwanchu maqanakunanchis, icha chaymanchu qokunanchis?
Chay millwataqa tenedorwanmi k’uyunku chaymanta aysaspa husota muyuchispa q’aytuta ruwanankupaq.
Kunan, ¿rikunkichu imanasqa Diosmanta chiqap kaqta entiendeyqa huk privilegio kasqanmanta?
Chayraykun Pabloqa Éfeso llaqtapi cristianokunata nirqan iñiq t’aqapi huk sonqolla kanankupaq kallpachakunankupaq.
* Qhawaq revistapi ñawpaq lloqsimuq “Leeqkunamanta tapuykuna” nisqa qelqatapas yapamantan leesunman, mana iskayrayaspa wakin textokunata aswan allinta entiendenanchispaq.
Mana casarasqakunaqa aswan tiempoyoqmi kanku, libretaqmi kankupas, chaymi facil-llata astawan predicanankupaq, amigonkuta mast’arinankupaq, Jehová Dioswan astawan apanakunankupaqpas.
Hatun Kamaqninkuta yuyariq mozo-sipaskunaqa yachankun warmi-qhari puñuyqa ch’uya regalo kasqanta, chaymi tupan kawsaywan miraywan ima.
• ¿Imanasqataq Moisesqa hukmanyasqa kachkaspanpas Diospa promesankunata qawarqa?
Allpaykipi sayay.
Aswanpas mayninpiqa phiñakunkumanraqmi, wawakunata amachayqa sapa kutillanmi imatapas negayta munan.
Tukuy chaykunan espiritualpi waqaychawanchis, yanapawanchistaqmi Diosman asuykunanchispaq.
Sichus Bibliaq nisqankunapi, Jehová Diospa yuyaykusqanpipas yuyaymanasun chayqa, paypa kusichisqanman hinan decidisunman.
Imaraykuchus payqa mañakun chay hak’u allin calidadniyuq kananpaq.
carro.
Profecia hina akllasqa cristianokunamanta rimaspan Isaias 54:13 nin: “Llapa wawaykikunan Señor Diospa yachachisqan kanqa, wawaykikunaq thak-kayninpas askhan kanqa”, nispa.
Puñuspaqa supay hinam qaqchakun.
Impuesto cobraqkunapas, askha judío runakunan millakuypaq qhawariqku, munakuq runakunata munakuywan tratarqanku.
“Kawsayniypa mayman risqanpi yuyaymanayta qallaykurqani” (A.
Chhayna thak kaymi yanapawasun manchakuyninchista, iskayrayayninchista, mana allin yuyaykusqanchistapas atipananchispaq, manataqmi mana yuyaypichu nitaq mana yuyaywan imatapas ruwasunchu.
Rikusqanchis hina, kay rikusqanchismi rikuchin chay willakuyta llapa chaskiqkuna predicanankuta.
Mana iskayrayaspam Jesuswan allinta apanakurqaku, chaymi qipaman ancla hina karqa, hatun ruwaykunata hapinanku kaptin.
¿Imanasqataq Diosqa chayta aguantarqa?
Romanos 1:20 textopi nisqan hina, tukuy chaykunan rikuchiwanchis Jehová Dios Kamawaqninchis kasqanta, atiyniyoq, yachayniyoq, munakuq kayninpas.
¿Ñoqanchikpaq yachachikuy?
a) ¿Imaynatan Jehová Dios serviqninkunata cuidan?
Chayta munaspankum tantearurqaku paqarin punchaw desayuno bandejakunata mana kutichinankupaq.
Sut’inmi kashan akllasqakunata Jesus pusasqan yanapasqanpas.
¿Imanasqataq wakin cristianokuna iñiq t’aqamanta karunchakunku?
¿Iman yanapawasunman necesitasqanchis kaqkunata chaskinanchismanta manaña nishuta llakikunanchispaq?
Yachachiqmi chayta pruebananpaq mañakun.
Chaymantapas, Cristo hina munakusqanchistan rikuchinku.
“Ñawiykikunamantaqa, derechota qhawarinanku”, nispa.
Kay aparatokunaqa allin investigacionpaq hinaspa willanakuypaqmi kanman, wakin kutipiqa kusirikuypaqmi servichikunmanku.
¿Imanasqataq sapa kuti Jehova Diosta yupaychananchik mañakuyninchikpi?
¿Imatataq decidisqayki hukkunata yanaparqa?
Diospi iñiy, ñoqapipas iñiy”, nispa.
Chaymi Jacobqa Joseta niran paykunata qhawaq rinanpaq.
Cheqaqtapunin Jehová Diospa p’unchayninmantaqa kawsasunman paykunaq ñawpaqenpi sayasunman, chaymi paykunaq allin qhawarisqan kasunman chayqa.
Michiqkuna ima pasasqanmanta willaptinkum, anchata admirakurqaku.
6, 7 paginakunapi, ¿Kawsayqa huk kamaqpa ruwasqanchu? Chay temamanta sut’inchanapaq rikch’anachiykunatan tarinki.
Chhaynapin paykunaqa Bibliamanta ancha allinta rimayta atinku.
¿Ima yuyaypitaq?
• Job 31: 29 - 37 nisqanman hinaqa, ¿imaynataq karqa Jobpa comportamienton?
Christineqa manan iskayrayanchu.
Iskay kaq elemento chay objetivoman yanapaqmi cristiano comportamientonchis.
¿Ima ruwaytan ruwanqaku cristiano religionpi huk religionkunapipas umalliqkuna?
Piwi churi, 1 / 5 “Procesión Triunfal”, 1 / 8
karqan.
Runakuna askha simikunataña rimanku chaypas, ¿imaraykun mana hark’anchu Jehová Dios noqanchiswan rimananta?
Aswanpas Diospa kamachikuyninkunata respetasun chayqa, ch’uya concienciayoqmi kasun (leey Salmo 119: 37, Proverbios 22: 3).
Bibliaqa cheqaq cristianokunatan yuyarichin ama qonqananchispaq ‘mana reqsisqa runakunata’, huk nacionmanta runakunata sumaq sonqo kayta (qhaway “¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
Sarepta llaqtapi viudaqa imatapas ruwarqanmi, kunan tiempopiqa waranqa waranqa millón runakunamanta pisillan ruwayta munanku.
Chay “qhali simikunaqa” Diospa Simin Qelqapin tarikun.
Pablon repararqan: “Kay ejemplokunapi yuyaymanaspaymi yacharqani aswan sut’ita rimayta, chaymi yanapawarqan sonqomanta Jehová Dioswan rimanaypaq.
Angelkunaq ejemplonta qatikuspa “Diospa ukhunchasqa kaqninkunata” t’aqwirisun.
Tukuy tiempon kallpachakunchis llank’ananchista allinta ruwananchispaq, mayña facilña kanman chaypas.
Kunanqa, ¿imaynatataq chay seguro kayta hinaspa chay exacto yachayniyuq kayta atichwan?
Luterana Iglesia nisqa manañan chay suyupi oficial religionchu karqan.
¿Imatan yachanchis Adanwan Evawan Jehová Diosta kutichisqankumanta?
¿Pipa concienciantachu phiñachinman?
Chay qhepallamanmi iskay kaq cartata apachin, chaypin kallpachan Diospa siminta uyarinankupaq, Jehová Diospa p’unchayninmantataq willan.
unpu.
Chayta ruwanaykipaq tanteaspaykiqa kallpanchakuy mosoq allin yuyaykunata qillqanaykipaq, chaynapi mana allin kaqkunapa rantinpi.
! ”.
¿Pikunatan wawqenkuna representarqanku?
Chay tiempopi iskay millay sasachakuykunamanta rimaspanmi Jesusqa resaltarqa chayna piensayqa mana allin kasqanta (leey Lucas 13:1 - 5 ).
Huk kutillata rimay, ama pakawaychu ruwasqaykitaqa.
Hebreos qelqamanta t’aqapin Pabloqa Salmo 40: 6 - 8 textomanta horqon Septuaginta nisqa qelqaman hina, griego simipi t’ikrasqan, chaypin kashan “cuerpota preparawarqanki” nisqa simikuna.
[5 paginapi dibujo].
Chhaynaqa, ¿imaynatan yachanchis Jehová Diospuni Churinwan pusawasqanchista?
Chayqa tupanmi allin sonqoyoq runakuna iñiq t’aqapi espiritual mikhunata tarisqankuta, pakakunankutapas (tupachiy Ezequiel 17:23 ).
Chay willakuymi qawachin “sinchi kusikuywan” kasqankuta.
pata impreso.
Cheqaqtapunin Diosninchis Jehová Diosman sacrificiokuna ruwayqa hatun premiokunata chaskikun, ichaqa sut’inmi imatapas gastakun.
Llaqtaypi tukuy laya mikhuykuna wiñan.
¿Imataq yanapawanchik casado vidapi kusisqa kawsanapaq? Kutichisqaykita sut’inchay.
Chaymantapas rimasunmi sapa punchaw rimasqanchikpi chay sumaq kayta qawachinanchikmanta.
Biblian kallpachawanchis Diosta manchakunanchispaq, manan runakunatachu.
Aswanpas paykunaqa apostolkunawan huk iñiqmasikunawanmi karqanku, paykunan Jerusalén llaqtapi alto cuartoman huñunakurqanku, mana iskayrayaspataqmi santo espiritutapas chaskirqanku.
¿Manachu hunt’akunan profeciakunapi astawanraq confiasunki?
qillqanapaq.
Paykunaqa teqsimuyuntinpi Kamachiq Diosninkupaqmi valorniyoq testigo kananku karqan.
Mandy sutiyoq iñiqmasinchismi reqsichiwarqan Horstwan Angelikawan, paykunaqa Testigo casarasqa karqanku. Paykunan yanapawaranku Bibliata allinta entiendenaypaq.
Hinaspa chaymi allin fórmula paykuna rebeldenankupaq.
Wakin nacionkunapiqa qhapaq, qhapaq rikch’ayniyoq turistakunan suwakunaq, secuestraqkunaq hap’isqan kapun.
Jehova Diosta serviqkunapas lliw runakuna hinam qhali kayninkuwan otaq machuyaypi onqoykunawan ñakarinku.
¿Imanasqataq Jehova Dios kuyasqan runakunata kuyananchik?
Ichaqa, ¿cheqaqchu chay?
Éxodo 31: 13 textopi leesqanchis hina, sapa semana sábado p’unchay fiesta ruwasqankun Israel runakunata yuyarichirqan ch’uyanchasqa llaqta kasqankuta, chaymi qanchis kaq p’unchayqa familia hina Jehová Diosta yupaychanankupaq, mañakunankupaq, Kamachikuy Simipi yuyaymananankupaq ima.
Rikusqanchis hina, mana yupay atina razonkunayoqmi kanchis Jehová Diosta munakunanchispaq.
Huk ejemplota qoy onqospapas hunt’aq sonqowan Jehová Diosta serviyta atisqanchista.
Verruga.
Payqa sapa kutillanmi cheqaq kaymanta chanin kaymantawan aswan hatun kamachikuykunata waqaychan, dañasqa kashasqanpi yuyaykusqaña kanman chaypas.
Hinaspapas cheqaqtapunin yuyaykullarqantaq imaynatas churinpa familian hatun suyuman tukupunqa chayta.
Edén huertapi otaq "kusikuy paraisopi" kawsankumanmi, hinaspan wiñaypaq tarpunkuman, cuidankumanpas, manan qanchis chunka otaq pusaq chunka watallachu.
¿Imaraykun Jesusta sutichanku “Señor sábado p’unchaykama” nispa?
¿Imatan Jehová Dios qowasun Paraisopi?
¿Imaynatataq yachayman kutichiyta?
rakiy
¿Qhawanchischu kay comentario nisqapa lógica nisqa kayninta?
Chayraykun mana huk ruwayta rikunkuchu, aswanpas cienciapi otaq runaq allin munayninpi, allin yuyayninpipas confianankupaqmi.
¿Imaynatan iñiqmasiykunata espiritualpi kallpachayman, chhaynapitaq Jehová Diospa congregacionninta kallpachayman? ”.
¿Pitaq cheqaqtapuni kay pachata kamachin?
BIOGRAFÍA
22 abril 2003, 18-21 paginakunapi, ¡Despertad!
Departamento de Seguridad Nacional nisqapa willakuyninman hinaqa, pichqa chunka millon harkasqa kaqkunatam aeropuertopi seguridadta qawaqkuna hapirunku kay chunka watakunapi.
“¿Imaynatan kay willakuykunawan hukkunata yanapayman? ”.
JEHOVÁ DIOSPA AMIGOKUY
iñiymanta ejemplokuna
Génesis 1:27 texton nin: “Diosqa runatan kamarqan kikinman rikch’akuqta, Diosman rikch’akuqtan kamarqan; Qhari warmi paykunata ruwarqanku ".
Jesusta prometesqa Mesias kananpaq chaskisqankuraykun ñawpaq discipulonkunaman oportunidadta qorqanku Diospa hanaq pacha Reinonpi paywan kuska kamachikunankupaq.
Cristianokunaqa reparanchismi Bibliapi kay rimaypa yachayniyoq kayninta: “Asikuymantaqa phiñakuyqa aswan allinmi, sonqoqa allinchakunmi uyaq mana allin asichikuyninwan”, nispa.
¿Kawsayninchikpichu yanapawanchik?
Chiqamanta, waqayqa normalmi, nanaytataq thañichin.
‘Ch’uya sonqomanta munakuywanmi’ imatapas ruwasun.
Imaraykuchus bibliapi willakusqanqa, maypi kasqanmanta sut?inchasqanrayku, maypi kasqanmanta ima sut?ita willasqanrayku ima. Chay rimasqanchik mayukunamanta iskay mayukunaqa kunan tiempopim kachkan.
katkatay.
Dios yupaychana wasi sapaqchasqa kashaqtin Salomonpa nisqan simikunaman hinan Josafatqa kay sonqowan sonqoyoq mañakurqan: “Diosní, ¿manachu paykuna contra juzganki?
¿Ima importante simikunatan Jesusqa Apóstol Tomasman niran?
Imaraykuchus kayjinamanta rikuchinchik kasukuq kasqanchikta.
Ama qunqasunchu Familiawan Diosta Yupaychana Tuta
Chay umallikunaqa Australia, Bangladesh, Bélgica, Brasil, Francia, Guayana Francesa, Japón, Corea, México, Namibia, Nigeria, Reunión, Rusia, Sudáfrica, Estados Unidos nacionkunapi tiyanku.
Ichaqa, ¿imaraykutaq kay iñiqmasinchik carcelpi wisq’asqa karqa?
Davidqa mana pipas yachananta munasqanraykum Uríasta qayachirqa wasinman hamunanpaq convencechinanpaq.
Hinaspapas payqa ñawpaq Churin hina, angelkuna hinapas, huk yuyaysapa runamanta ñawpaqtaraqmi kanan karqan.
Chayllaraq nombrasqa anciano Alexandre sutiyoq iñiqmasinchismi yuyarin allin yuyayniyoq iñiqmasinchispa yanapayninwan imayna allinta yanapakusqanmanta, paymi yuyarin: “Huch’uyllaraq kashaqtiymi runakunaq qayllanpi mañakuyqa ñoqapaqqa sinchi nanaywan karqan.
Wachakuy hora qayllaykamusqanraykum Mariaqa huk viajeman rinan karqa.
Reinomanta allinta willakuq runaqa tratadowanmi escuelanpi predican.
Diospa kamachinkunaq contranpi armakuna utilizasqanku ukhupin kashan hark’akuy, maqanakuq askha runakuna, carcelpi wisq’asqa kay, mana allinta ruwanankupaq ruwasqa kamachikuykunapas.
Paykunaqa manan ima clase idolo yupaychaytapas ruwanankuchu karqan.
Chanin runakunaqa manañan huchasapakunata, mana allin ruwasqankutapas aguantanqakuñachu.
• ¿Imatan yachanchis mañakuyninchis ñoqanchismanta, imatachus kallpachawasqanchismantawan?
Pantasqanchikta musyakuspa pampachawananchik kasqanchikta chayqa, astawanmi hukkunata pampachasun.
Alcoholta ukyay, amataq mana kamachisqa hampikunata upyaychu.
¿Biblia willanchu hamuq tiempopi imachus pasananta?
Sichus mana interesawanchischu imakunachus payta llakichisqanpi, kallpachakusuntaqmi proponesqanchis temamanta rimananpaq chayqa, manapaschá allintachu kutichiwasunman.
Willay ima yuyaypitaq Jesusqa atipaq kasqanmanta.
Proverbios 19:17 texton nin: “Pipas pisichasqa runata khuyapayaqqa Señor Diosmanmi manukun, paymi kutichipunqa”, nispa.
Angelkunan willarqanku Jesuspa nacesqanmanta, kawsarimpusqanmantawan, kay pachaman hamuqtintaq yanaparqanku.
“Chaynapi [Adan] mana makinta haywarispa kawsay sach'amanta rurukunata hap'ispa wiñaypaq mikhuspa kawsananpaq. ”
Kaymi huk razonpas ovejakunawan kuskalla kananchispaq, Jehová Dioswanpas, payqa ‘almanchista michiq, qhawaqmi’.
Familiayqa Jehová Diospa testigonkunapa huñunakuyninmanmi riqku, wasin-wasintaqmi predicaqku Bibliapa sumaq suyakuyninmanta runakunaman willanankupaq.
Sichus yachayta munanki imaraykun Dios saqeran ñak’ariykunata chayqa, qhaway Jehová Diospa testigonkunaq lloqsimusqan ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Hinaspapas sut’incharqanmi chaywanqa Éufrates mayu puriyninta huk ladoman apananta, chay mayuqa llaqtaq huknin hatun hark’asqanmi.
Imaynaña kaqtinpas, angelqa iskay kaq kutita rikch’arichin, yaqapaschá achikyaykuyta, ninanpaq: “Hatariy, mikhuy”, nispa.
Chay angelmi huk tapuywan corregirqan: “¿Kanmanchu imapas Jehova Diospaq ancha admirakuypaq? ”.
Sir.
Wakinqa quejakurqankun, wakin kutipiqa wakchakunawan kapuqninkuta rakinakuyninku mana llank’ayta munasqankuta qhawarispanku.
1, 2. a) Génesis qelqapi rikhurimuq wakin ch’aqwaykunamanta rimay. b) ¿Imaraykun Biblia willan chay ch’aqwaykunamanta?
Wakin runakuna Jehova Diosman astawan asuykusqankuta yachasqaymi kallpanchawarqa astawan necesitasqaypi.
Jehová Diosmi Davidwan rimanakurqan kay simikunawan: “Wasiykipas qhapaq suyuykipas wiñaypaqmi ñawpaqeykipi allin takyasqa kanqa; kamachikuy tiyanaykipas wiñaypaqmi allin takyasqa kamachikuy tiyanaman tukupunqa”, nispa.
a) ¿Imaraykun allin llank’aq iñiqmasikuna hukkunata respetananku?
gujarati simipi qhali kaymanta yachachinapaq.
b) ¿Imaynan sientekunchis angelkunaq yanapawasqanchispi yuyaykuspa?
Musphaymi kayta reparay, Jesus wañupusqanta yuyarinapaq huñunakuyta qallarichisqan tutapi, chunka hukniyoq hunt’aq apostolninkunaman huk vaso vinota qospa niran: “Kayqa ‘pactomanta yawarniymi’, chay yawarmi hich’asqa kanan”, nispa achka runakunapa rantinpi hucha pampachanapaq ”.
¿Imaynapin ‘kay pachapi Juez’ chaninta ruwanman mana chanin runata mana huchayoq kananpaq otaq mana huchayoq kananpaq?
Ichaqa directormi llapa runakunaman willarqan Testigokuna mana cigarrota pitasqankuta.
• ¿Imaynatan yachasunman casado vidanchispi Dios kashasqanmanta?
Ichaqa sichus tayta mamakuna qhipaman sinchi lapsos de memoria utaq pisiyachisqa kuyuyniyuq kanku chaymanta manaña wakin ruwaykunata ruwayta atinkuchu — rantiy hina — wawakuna ruwananku tiyan.
Imachus ñawpaqman purinaman purinanchik tiyan.
Chaykunaqa imaymana sientekuykunatan rikuchin, llakikuymanta aswan hatun kusikuykama.
Cheqaq cristianokunaqa Jehová Diosllatan yupaychanku
Mana iskayrayaspaqa, payqa allintam yachan wiñaynin imayna kasqanmanta.
¿Imaraykun ancha allin qhelli ruwaykunamanta ayqekuy?
Askhan qatiykachasqa karqanku —otaq wañuchisqa karqankupas— Jehová Diosman hunt’aq kasqankurayku, Jesusta qatikusqankurayku ima.
crepúsculo.
Ichaqa, ¿cheqaqtachu chhayna yuyayniyoq runakunaqa chhayna sapanchasqa kanku?
Mana iñiq qosa esposanman imapi creesqanmanta millay rimaykunata rimaqtinqa, warmiqa manan ch’aqwayta ruwanmanchu sumaq sonqowan trataspa.
Jesusqa manan onqosqakunata, mana puriy atiq runakunallatachu hampiyta atirqan; Wañusqakunatapas kawsarichiyta atinmanmi karqa.
Bueno, Jehová Diosqa mañakusqanta kutichispan huk angelta kacharqan, paymi huk tutallapi 185.000 Asiria runakunata urmachirqan, chhaynapin hunt’aq kamachinkunata qespichirqan.
“Espiritunqa ripun, hallp’anman kutipun; chay p'unchaymi yuyaykusqanqa chinkapun. ”
Kayqa admirakuypaq sayaymanmi wiñanman, astawanraqmi ukhu utaq hatun saphiyuq kaptin.
a) ¿Imakunan wakin ‘Dioso Diosta yupaychanapaq ruwaykuna’?
Misionerokunatan kallpachanku Jeremias hina kanankupaq
Wañusqa Qocha Qelqa 2.000 watayoq Isaias libromanta. Yaqa tukuy imapipas tupanmi kunan bibliapa textonwan.
Runa wañuptinqa manañam kanñachu.
Kunan tiempopiqa manan imprimisqallachu Bibliaqa kashan, aswanpas electrónico nisqapipas.
Arí, chay yachayqa manan hunt’asqachu karqan, chaymi ñawpaq cristianokunaqa mana llapantachu yacharqanku hamuq tiempomanta.
Sasaña creenapaqña chaypas, chay tiempopi pipas chay edadniyoq runaqa manan machu runachu karan.
¿Pikunataq “hanaq pachapi kaqkuna” nispa sutichanku?
* Munasqayta cambiayta atiq runakunaq willakuyninkuna.
Jehupa ñawpaq puriyninta kutirispaqa, llakisqa, admirasqapaschá kasunman kay tukukuyninmanta; Ichaqa chhayna kaqtinpas, huk yachachikuymi ñoqanchispaq: Jehová Dioswan allinpi kasqanchistaqa manan hayk’aqpas pisipaqchu qhawarinanchis.
Chay Bibliaqa pachak-pachak watakuna ñawpaqtaña qelqasqa karqan chaypas, tukuy ima nisqanqa allinpuni kasqanta, chay Bibliaq Kamachiqnin Jehová Dios kasqanrayku.
Dawn chayamusqaña.
Índice nisqa
Paykunaqa hunt’arqankun prometekusqankuta: “Señor Diosqa wiñaypaqmi ñoqawan qanwan [mirayniywan mirayniykiwan] kanqa”, nispa.
Hinaspa kunanqa askha runakunaq mosqoyninkumanta aswan askhawan saminchashan.
Willka.
Wiñay Diospa sumaq kaynin hinam kanqapuni.
Chayqa Jesuspa kacharichikuq sacrificionmi, chaytan Jehová Diosqa munakuyninrayku qorqan.
Hinaspapas “llapa Qelqakunaqa Diospa yuyaychasqan, allinpaqtaq”, estudiasqanchispin “Jehová Diospa siminmanta lloqsimuq llapa rimaykuna” kanan.
Chayta yuyarispaqa yanapawasunmanmi wañukusqan nanayta atipanapaq.
Chaymi paykunaman qelqarqan: “Wawqe-panaykuna, yachanaykichistan munani, allin willakuykuna ñawpaqman puririchinapaq ruwasqay kasqanta, manan contranpichu, chhaynapin cadenaykuna Cristowan kuska llapa pretorio guardiakunaq chawpinpi llapa runaq qayllanman willasqa karqan llapan wakinkuna ukhupipas”.
Yuraq.
Yaqapaschá kikinchismanta yachanchis sinchi onqoymanta qhaliyanapaq tiempota necesitasqanmanta.
¡Mayna hukniraqchá kanman karqa Jehova Diosta uyariptinqa!
• ¿Imakunapim qawachinchik Reinomanta takikunata agradecekusqanchikta?
b) ¿Ima regalomantataq hamuq semanapi rimasunchik?
Munasqa.
Paykunaqa anchatam munanku allin pachamamawan kusirikuyta, chaymi paykunaqa puntata hapispanku chay causapi yanapakunku.
Espiritupa rurunpa huknin kaqninqa allin kaymi.
Apostolpa rimayninta t’aqwispaqa askha yachachikuykunatan horqonchis Bibliapi cheqaq kaqkunata aswan allinta sut’inchanapaq.
• ¿Imaynatan Jesús rikuchiran ‘llamp’u sonqo, huch’uyyaykukuq’ kasqanta?
Runakunaqa necesitanchismi munakunanchista munakunanchistapas, chhaynatan Jehová Dios kamawarqanchis.
Cheqaqtapuniqa Samuelman rikch’akuq supaymi karqan.
Huk punchawmi samapakusqan wasiman kutichkaptin iskay mozokunata huk parquepi tiyachkaqta rikurqa, hinaptinmi paykunaman predicananpaq sayaykurqa.
Paykunamanmi yuyaykusqankunata willaq, paykunapas rimasqanman hinan qelqarqanku.
Sut’ita rimay.
Chayna kaptinpas, tanteaspanmi ñawpaqman rirqa, sapa punchawmi astawan preparakurqa ripunanpaq.
aswan allin kawsay
* Rikusqanchis hina, ancha allinmi allin yuyayniyoq kay, mana allin ruway munasqanchispas.
Yuyariy, kikinchikta kuyakuyqa manam hukkunata controlaspachu, aswanqa controlakuspam.
Manan pipas yuyaykunmanchu karqan tupunapaq canasta (yaqa isqon litro [yaqa iskay litro kuskan] p’uyñu, chay p’uyñu cerealkunata tupunapaq) uranpi churayta.
LLAKTAMANTA LLAKTATA yachakuq runam Jesuswan rimarqa, chaypim kaynata tapurqa: “¿Pitaq runamasiyqa? ”.
Yuyarini huk punchaw abogadopa oficinanta watukusqayta.
¿Imakunatan ruwasunman familianchista mana t’aqanakuspa?
Chaynam karqa Miriam sutiyuq iñiqmasinchikwan.
¿Ima yuyaykunamantan karunchakunanchis, imarayku?
“Señor Diosqa wiñaypaq kachun ñoqawan qanwan, [mirayniywan mirayniykiwan] wiñaypaq kachun.”
¿Iman yanapawasun rikch’asqa kananchispaq?
Hinaspapas hanaq pacha premionkutapas qorqankun, yaqapaschá Cristoq qallariy watakunapi huk ratomantapacha (leey 1 Tesalonicenses 4:15-17; Apocalipsis 6:9-11 ).
Ejemplopaq, Adantam saqirqa animalkunapa sutinta churananpaq.
Llumpay cargayuqmi kani.
¿Ima ruwaymi hamun Diospa sutinta apakuy hatunchasqa kaywan?
Chay takitaqa Salmo 18 capitulopin tarinchis, chay takiqa titulonpa nisqanman hinan Davidqa “Señor Dios qespichisqan p’unchaypi [...] Saulpa makinmanta” takirqan.
Mana unaymanta, Knutwan Lisbethwanqa listoña sientekurqanku hatun llank’ayta ruwanankupaq —cheqaqtapuni hatun salto ?— África suyupi Uganda suyuman astakunankupaq.
b) ¿Ima consejotan Pedro qosakunaman qon?
Sichus iñiq t’aqapi aswan askha ruwaykunata ruwayta munanchis chayqa, ¿imaynatan mañakuy yanapawasunman imachus kallpachakusqanchista yachanapaq?
Chaypimanta rimay.
Mana allin munayninta mana chaskinanmantaqa, munapayaywanmi chaykunata suwakuspa tiendapi pakaykurqa.
Ejemplopaq, Salomon kamachikushaqtinmi “Judá Israel nacionpas mana imamanta manchakuspa tiyasharqanku”.
Anchatan llank’ananku karqan, yaqa llapan perqata wakmanta hatarichinapaq kasqanrayku.
Chayna kaptinqa wasimanta lluqsini, yarqaymanta warmakuna waqasqankuta uyarispa sunquyta pakisqanrayku ”.
Huk religioso umalliq Jesusta tapuqtin imachus Diospa aswan importante kamachikuy kasqanmanta, Jesustaq kutichirqan: “‘Señor Diosniykitan munakunki tukuy sonqoykiwan, tukuy almaykiwan, tukuy yuyayniykiwan ima’, nispa.
Jehová Diosqa chhayna yachaywanmi hanaq pachata kay pachatapas kamarqan, chaymi kallpachawanchis payta alabananchispaq, yupaychananchispaq, payman hunt’aq sonqo kananchispaqpas.
Rumiwan ch’aqesqa kasqan qhepallamanmi “Jerusalén llaqtapi iñiq t’aqa runakuna contra sinchi qatiykachasqa karqanku. [hinallataq] llapanku ch’eqesqa karqanku Judea provinciakunapi Samaria provinciakunapipas, apostolkunallan”, nispa.
Jehová Diosmi kay ancha valorniyoq regalota qowanchis, manan pipas qechuwasunmanchu.
Jehová Diosta hatunchaspa kusikuyqa aswan hatunmi kanqa allin p’achakuna kananchispaq ima sacrificiotapas ruwananchismantaqa.
Qelqakunan esposata yuyaychashan sasaña kanman chaypas, cristiano sumaq kayninkunata rikuchishallananpaq, ahinataq munakuy hina.
Huch’uylla ichaqa hatun sonqoyoq
Fayewan Jameswan; Jerrywan Evelynwan; Shannan hinaspa Steve sutiyuq runakuna
Ichaqa Bibliata estudiaspaymi Jehová Diosta astawan reqsirqani, paymanmi Jesusqa pusawanchis.
Ima yuyaykusqanchismi aswantaqa kamachin imayna runa kasqanchista, chaymi yuyayninchista ocupakunanchis hoqarikuq kaqkunawan.
Chay ruwaykunan wawaykikunata yanapanqa Bibliapi wakin runakunata aswan allinta reqsinankupaq, allin kawsaypi allin yachachikuykunata tarinankupaqpas.
Chhaynapin autorizan llapa kamachikuq kayninta mana chaskikuqkunawan maqanakunanpaq, Diospa sentenciantapas paykunaman hunt’ananpaq.
Qawasunchik imaynatam preparakuchwan.
Iskay kaq musquyninpitaq qanchis granukunata rikun, hatun, granowan cargasqa, chaymantataq qanchis llañu ch’akisqa rinrikunata rikun, paykunan ñawpaq kaqta millp’unku.
a) ¿Imapim hukllachasqa kanchik?
Barucqa huch’uyyaykukuspa allin yuyayniyoqmi karqan, chaymi Jehová Diosta uyarirqan, chayraykun Jerusalén llaqta thunisqa kashaqtin mana wañurqanchu.
¿Imaynapin yachanchis Prometesqa Hallp’aman haykunankupaq Dios kamachishaqtin israelitakuna allin organizasqa kasqankuta?
¿Yachankichu chaypi imata ruwanankuta?
Jesucristota chakatarqanku.
‘Tukukuy p’unchaykunamanta’ astawan yachanaykipaq qhaway Jehová Diospa testigonkunaq lloqsimusqan ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Repararqanin wiñanaypaqqa cambiaymi, amigoy kayta atiq runakunawanpas muyuriqniypi kasqayta”, nispa (Bibliapi texto clave: Proverbios 27: 10).
Chhaynaqa manan Bibliamanta yachachiyllachu munanchis, aswanpas Jehová Diospa sumaq kayninkunata, astawanqa munakuyninta rikuchinapaqmi.
¿Imaynatan ruwananchis kay hina pasawaqtinchis?
chirukuna paralelo.
Kunan tiempopi Biblia estudiaq sapankapas chhayna huch’uyyaykukuspan ruwanan.
Harkay.
Wakinqa manan allin compañerota tariyta atirqankuchu circunstanciakunarayku.
Qallariypiña imatapas ruwarqa chaypas, 1831 watapi mayo killapim reina huk admirakuypaq kamachikuyta hurqurqa: kamachisqan runakuna bautizakuspa cristiano kayta atispanku.
• ¿Imaynatan Saqraqa qhapaq kaypa toqllanta hap’in?
Hukkunamanta ñawpaqman riy.
¿Imaynatan Miqueas 6:8 nisqan yanapawanchis?
Diospa tribunalninman juzgasqan qhepamanmi sentenciasqa kananta suyanan karqan, chaymi rimayninta tukurqan.
Jesusqa chunka iskayniyoq apostolkunata akllaspan allin willakuykunata willanankupaq kacharqan.
Runakunata wakmanta watukuspa bibliamanta yachachinanchikpaq allinta preparakuptinchikqa, Diospa chanin kamachikuyninman hina yanapaspanchikmi kusisqa tarikunchik.
utqay.
a) ¿Ima sumaq kayninkunatan predicaspa yanapawanchis wiñananchispaq?
Ñawpa tiempopipas kunan tiempopipas askha iñiqmasinchiskunan tukuy tiemponkuwan Jehová Diosta servinankupaq sacrificiokunata ruwaranku.
Chayraykun apostolpa yuyaychasqanta kasukusunman contranchispi kaqkunapaq mañakuspa, Jehová Diosta valekusunman mana yachaspa pipas qatiykachawasunman chayqa, cheqaq kaqta qhawarinanpaq ñawinta kicharinanta.
Chayraykun payta niran: “Ususi, iñiyniykin qhaliyachisunki”, nispa. Chaymantataq mana sasachakuspalla rinanpaq nirqa.
Paykunapura huchachanakunku.
Paykunaqa Bibliawanmi yanaparqanku hukkunaq k’amisqanmanta mana sinchita llakikunanpaq, Jehová Diospi astawan yuyaykunanpaqpas.
Ucayali, Marañón mayukuna Nauta llaqtapi huñunakunku, chaypi Amazonas mayu paqarin.
¿Imanasqataq hukniray karqaku?
Hinaspa yanukuspaqa, ¡plato toallapi makinta pichanpuni!
Watakuna qhepamanmi willkankuna chay anécdotataqa willashallarqanku kikin wawankuman, hinaspan yuyarirqanku abuelonkumanta sumaq yuyarisqankuta...
Ñawpaq siglopi cristianokunapas tiempotan hap’irqanku.
Chaymi decidikun chaymanta mañakunanpaq, yuyarintaq Efesios 4:30 textopi nisqanta.
[4 paginapi dibujo].
Knorr sutiyoq runan willaran cristiana umallikunaq aswan importante llank’ayninqa llapa iñiqmasikunata yanapay kashasqanmanta, chhaynapi predicaypi yanapakunankupaq.
¿CHANCIA UTAQ DISEÑO?
Kaymi Fineháspa pasasqan karqa.
Ancha pisi qullqita quyta munan.
Chaynapim qawachirqaku Jesuspi iñiyqa runakunapa rikchaynin kasqanmanta.
¿Tikrakurqanchikchu? 9/15
Diospa munayninqa "tukuy rikch'aq runakuna qespichisqa kanankupaq, cheqaq kaqta allinta yachanankupaqpas".
Hinaspapas discipulonkunatan tratashallarqankupuni.
Jehová Diosman hukkunamanpas imayna hunt’aq kananchispaq decidinanchis kaqtin, ¿imatan ruwananchis?
Chhaynapin rikuchin hatunchakusqanmantaqa casado kawsaynin aswan importante kasqanta.
limp.
Payqa manan llank’anayoqchu nitaq ñawpaqman purinanpaqpas yuyaykurqanchu, chaymi decidikurqan Argelia nacionman rinanpaq, chaymantataq España nacionman rinanpaq, manataqmi yuyaykurqanchu Sahara ch’inneqpi puriyqa sinchi millay kananta.
Pisillapi willay muhuta ch’eqechiq tarpuqmanta Jesuspa rikch’anachiynin.
¿Imaynatataq Cristo kutimun?
Qallariypiqa kay kimsa altosniyuq wasiqa 1915 watapi tukusqa, industriakuna wiñachinapaq qhawarina wasi karqa.
Chiqaptam willayki.
Gobiernota puntapi churaptinchik Jehova Dios yanapawasqanchikta hinaspa mañakusqanchikta kutichisqanta qawaspanchikmi astawan paypi confianchik.
Ñoqanchispas manan paykuna hinachu Jehová Diosta munakunchis, manataqmi mana kasukuyta munanchischu.
Chayraykum iskayninku ñakarispanku mana ima suyakuyniyuq wañururqaku.
Imaynan cuerponchispi sinchi k’irisqa runa allinyananpaq tiempota necesitan, chhaynatan nanayqa askha killakuna, watakuna otaq aswan unaytaraq kanman.
Chayraykum Jehova Diosqa munan chuya hinaspa allin kaqkunapi piensananchikta.
[24 paginapi dibujo].
Wawapa maman rimayninqa manam hinallachu kanan, chay simipi piensasqanta, sientesqanmanta rimasqan simiqa.
6 “Ancha sumaq superintendente, ancha munasqa amigo” .
Diosqa askha razonkunatan qowanchis kusisqa kananchispaq.
aulapi.
¿Imaynapin chay simikuna Cristopi hunt’akurqan?
Mateo 7: 1 - 4 nisqanman hina, ¿imaynatan sapa p’unchay kawsayninchispi khuyapayakuyta ruwasunman?
¿Wawaykikunawanchu mañakunki?
Paykunaqa espiritual runakuna kasqankutan rikuchirqanku, Señor Diosta servinankupaqtaq tukuy sonqowan qokurqanku, ichaqa Jehová Diospa suyasqanta rikuchiqtinkun cheqaq yuyaykusqanku, imachus kallpachakusqankupas sut’ita rikukurqan.
Ichaqa chay sasachakuykunata atipanankupaqmi yachachinmanku.
a) ¿Imatan yachanchis Jobmanta?
Sichus chay runakuna Jehová Dioswan allinta apanakuyta munarqanku chayqa, huktan ruwananku karqan.
Ejemplopaq, wasipi wisq’asqa kanaypaqmi aswan askha ruwaykunata qowaqku.
Arí, sapa kutim insultawan.
¿Imanasqataq chay ruwayqa ancha allin karqa, kunankamapas ancha allin?
Cristoq gobiernontaqmi ichaqa munakuywan sumaq sonqowan ima reqsichikunqa. Jesusmi niran: “Llapa llank’aqkuna, q’epipi llank’aqkunapas, ñoqaman hamuychis, ñoqataq samarichisqaykichis”, nispa.
Chayna kaptinpas sasachakuwaqmi Diospi hapipakuyqa.
TAKIKUNA: 89, 41
Kay métodoqa allintam yanapawarqa, payqa disculpata mañakuspanmi abrazarqa. ”
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
gallo/yachaysapa.
11, 12. a) ¿Ima promesatataq Jefte ruwarqa?
Imaraykuchus yachasunman chay pantaq runakunaq cheqaq sasachakuyninkunamanta.
Miller iñiqmasinchik junta directivapa huñunakuyninman pusawananta niwaptinmi anchata kusikurqani.
Salmo 83:18; 1 Corintios 8: 5, 6.
Jehová Diosta kusichiyta munasqanchismi kallpachawananchis yachayta mañakunanchispaq.
Satanaspa kamachisqan kay pachaqa mana allinkunawanmi hunt’a kashan.
William Samuelsonpa willasqan
Kunan kawsayninchis pisillaña chaypas, Diosqa “miray-miraymanta miraymanmi cheqaq tiyawanchis”.
Sichus huk yuyayta hap’isun chay tiyaq runaq imayna tarikusqanmanta chayqa, aswan allintan akllakusun ima temamanta, imaynatas paykunaman presentasunman chayta.
Ñawpaqpi ruwasqanmi qawachin manaraq castigachkaspan kuyakuywan advertikusqanta.
Chayqa allinmi, salmistaqa decidisqan kasharqan Jehová Diosman hatun prometesqankunata hunt’ananpaq, hinallataq paywan ruwanankunatapas.
Llapa vecinokunata watukuspaykuqa, waqtanpi kaq llaqtamanmi puriq kayku.
Chayqa huk laya t’oqomanmi tukupurqan, chaymi guerra qhepa pachata wiñaypaq t’aqasqata saqerqan tukuy ima ñawpaq hamuqkunamanta” (A World Undone, 2006 watapi lloqsimuq).
• ¿Imataq cristiano ministrokunata yanapan ‘espírituwan k’ancharinankupaq’?
Eliseo flechakunata hap’ispa chaywan pampaman t’oqyachinanpaq niqtinmi, Joasqa kinsa kutillata chayta ruwarqan.
Pichqa imarayku urmachisunman chayta t’aqwirisunchis: sapankankuq pisi kallpa kayninmanta, hucha munasqanchismanta, wawqe-pananchiskunaq mana chanin ruwasqankumanta, ñak’ariymanta otaq qatiykachasqa kaymanta, hukkunaq mana hunt’asqa kayninmantawan.
Moisesmi runakunata niran: “Almaykichista cuidaychis, allinta cuidaychis, ñawiykichispa rikusqankunata ama qonqanaykichispaq, tukuy kawsayniykipi sonqoykichismanta ama t’aqakunanpaq ”, nispa.
Soqta wataypi gas mascaraywan
Mana imayuq.
Chay iñiqmasinchikqa manam pisiparqachu, hinaspam nirqa biblia estudiayta yachachiy atisqanmanta.
Ejemplopaq, askha judío runakuna, proselita runakunapas cristianoman tukupuqtinkun, “apostolkunaq yachachikuyninman qokurqanku, mikhunata mikhuspa Diosmanta mañakuspa ima”, nispa.
sentimientomanta waqay.
Explotasqa hina sientekurqani, chaymi huk llakikuyman urmaykurqani.
Moisesqa kunan tiempopi imaymana sasachakuykunapi tarikusqanchista pasaran, chaymi allinta atiparan.
Qhepamanmi Zimbabue, Zambia nacionkunapi chay cursota qorayku.
• ¿Ima ninantaq Jehova Diospa prometesqanqa, imapas necesitasqanchikta cuidananchikpaq?
Otaq, imachus kaqlla, Jehová Diostan llakichisunman, paymi nisqa espirituq paqarimusqanrayku.
¿Imakunatan Ezequias confiasqan runakunawan Diospa llaqtanta amachanankupaq ruwarqanku?
• ¿Bibliapa canonninpi “Jasar libro” hinaspa “Jehová Diospa guerrankunamanta libro” nisqa librokuna chinkarapunchu?
“Espiritupas noviapas nillankupunin: ‘¡Hamuy! ' ” .
Jehová Diosqa uyarinmi hukmanyasqa runakunapa qapariyninta 17
20, 21. a) ¿Ima ejemplotan rikunchis qatiykachasqa kashaspa thak kawsayta?
Pisillaraqmi qhelli huchapi puriymantaqa aswan nanaykunata, ñak’ariykunata ima apamun.
Chaymantapas, paykunaqa yachankum wasanchay huchapi puriqkunata hinaspa huk millakuypaq runakunatapas Dios castigananta. Chaymi iskayninku kallpachakunku hunt’aq sonqo kanankupaq.
Yachayninchik yapakusqanman hinam iñiyninchikqa wiñan.
Jehová Diosmi Noeman willaran huk semanamanta Millp’uq para chayamunanta.
Kay iskay yachachikuykunapim rimachkan vidanchikpi imapas cambianapaq, chaynapi ñawparinapaq hinaspa Jehova Diosta aswan allinta servinapaq.
• ¿Ima pantaykunatataq Saul ruwarqa?
¿Imanasqataq kunanqa huk runakunarayku vidanta peligroman churayta munarqa Diosmanta Cristomantawan cheqap kaqta yachananpaq?
Ejemplopaq, manan pipas negayta atinmanchu supaykunapas kay pachapi anchata yanapakusqankuta.
upallay.
"Señor Diosmi hunt'anqa ñak'ariq runakunaq kamachiyman hina, wakcha runakunaq juzgayninta".
Salmo 136 qelqaq hinan sientekunchis, paymi nirqan: “Señor Diosman graciasta qoychis, payqa allinpunin, khuyapayakuyninqa wiñaypaqmi”, nispa.
Ñawpaq griego rimaymanta t’ikraspan Hutterqa allinta Jehová sutita churarqan Kýrios (Señor) hinaspa Theós (Dios) titulokunaq rantinpi, chaypin Hebreo Qelqakunamanta citakuna lloqsimurqan otaq Jehová Diosmanta rimashasqanpi creerqan.
Tupanchikkama!
Arí, payqa papaypa wawqinmi.
¿Imatan ruwananchis?
Hinaspapas saqewaqmi ima ruwananmanta rimananpaq mana kasukuqtinqa.
Discipulo Judasmi nirqa mana ‘personalkunata admirakuq’ kananchikta.
Ejemplopaq, sichus wayna-sipasllaraq kanki chayqa, ¿yachankichu kawsayniykipi imatachus ruwanaykita?
(Bibliapa qallariynin: Colosenses 4:6.).
Pichqa punchawmi chay sentenciata apelananchikpaq.
Chay ch’uspiqa yawarniyta chupayta munaspa muyurin.
Ichaqa, ¿imaynatan Jehová Diosta yupaychankuman?
Saulqa kasukuranmi “Havila llaqtamanta Sur ladoman Amaleq llaqtata urmachinankama”.
b) ¿Imanasqataq kay pachapi kawsakuyta suyaqkuna ninmanku Jehová Dios taytanku kasqanta?
Chhaynatachá k’aspipi warkusqa huchasapa runaqa sientekuran Jesus: “Paraisopin ñoqawan kanki”, nispa.
Tawa estrategias nisqakunata qhawarisun, chaykunan askha runakunata yanaparqan.
Wayra, yaku, allpa qhillichakuyqa kunankama mana riqsisqamanmi chayarun.
Ichaqa yaqa llapan tapukuyniykunamanmi mana kutichiyta tarirqanichu.
Sut’inmi, chhaynatan pasashan mana yupay atina casarakuykunapi, amigokunapipas. Chiqamanta munakusqanchik runakunata astawan riqsiyta munanchik.
Ñoqaqmi ruwani rey Davidpa nisqankunata, paymi nirqan: “Señor Diosmi kallpay [...,] yanapawarqan, sonqoy kusikunanpaq ”.
Huñunakuykunapim allinta qawanchik imapas pasakusqanmanta.
hawapi.
Kay qhepa watakunapin teqsimuyuntinpi askha mana uyariq runakuna rikunku mayqen runaq uyantapas aswan sut’inchakuq uyata.
Chay wiñaypaq yuyaychaykunata sonqonkupi hap’iqkunaqa, iñiqmasinchiskunapi munakuywan munakuywan kamachikunankupaqmi yanapawanchis.
¿Imaynatan Jesusqa libre kayninta utilizaran?
Ejemplopaq, ¿mana allinchu kanman huk warmi qosanwan mana acuerdopi kasqan, hinaspa mana iskayrayaspa ichaqa respetowan willasqanqa? ”.
“Señor Diosqa llapa runapaqmi allin, khuyapayakuyninpas llapa ruwasqanmantan. ”
Chhaynapin ñawpaq siglopi wakin judío runakuna sasachakuypi tarikurqanku, paykunamantan niran: “Diostan munakunku; ichaqa manan cheqaq yachayman hinachu ”.
Cristianokunaqa imaymana rikch’aq t’aqan kanku, ichaqa llapanchismi Jesuswan amigontin kaspa hatunchasqa kayta atisunman.
Payqa admirakurqa iskay nivelkuna kasqanmanta, chaykunaqa normalmanta aswan hatunmi karqa.
¿Imakunapin Jehová Diosta hunt’aq sonqo kayta atisunman?
Munakusqaymi huk sumaq raphipi qillqamuwarqa, tukuy kuyakuyninta yuyarichiwaspan.
Ichaqa ancha allintaqmi paywan kuska espiritual ruwaykunapi piensanaykipas.
Chayna simikuna rimasqanku contextopim qawachin kimsa kawsaypipas upallalla kayqa allin kasqanmanta.
Hinaspapas Jesus hina k’anchayninkuta k’ancharichirqanku, hukkunata yanapaspa.
Kallpanchakuq willakuyta apayku hinaspapas anchatam munanchik runakuna chaymanta yachanankuta; ima yuyaykusqanchispas allinmi.
Imaraykuchus warmi-qhari puñuy munasqaykiqa mana yuyayniykipi puyuyachinman, mana allin yuyaywantaq decidinaykipaq, chaywantaq qhipaman jatun sasachakuykunata rikhurichisunkiman.
Hinaspapas valekusun espiritunwan yanapawananchispaq, chhaynapi paywan allinta apanakunanchispaq.
‘Ancha atiyniyoq’ ‘atiyniyoq makinwan’ judiokunata kallpachaspa (leey Nehemías 1:10; 2:17 - 20; 6:9 ).
a) ¿Imapin Jesuspa discipulonkunaqa astawan yuyaykunanku karqan?
Chayrayku, kunanmi chaykunata allinta t’aqwirinanchis.
Chayna kasqanta allichananmi karqa.
Sichus ovejakunata michinanpaq allin llank’ayta munan chayqa, Diospi iñisqanrayku, ovejakunata munakusqanrayku ima.
Qhepa kaq awqan wañuy chinkapunqa
Manaraq sasachakuy punchawkuna chayamuchkaptin Jehova Diosta serviy
Yuyaychayku Marcos libromanta qallarinaykipaq.
Sapakamamanpas tuparuspalla manukunmanpas hinam karqa, chay manutaqa allin willakuykunata willaspallam kutichipuyta atirqa.
Sapa kuti imatapas mañakuspaqa qawachinchikmi ima mañakusqanchikta cheqaptapuni necesitasqanchikta hinaspa mana iskayrayasqanchikta Dios quwawananchikmanta.
Pisqukunamantam achka rimaykuna Bibliapi rikurin, chaynapi kawsakuymanta hinaspa Dioswan amistad kaymanta ancha allin yachachikuykunata yachachiwananchikpaq.
Sumaq sonqo, allin comportamientoyoq kaspanku escuelapi compañeronkumanta t’aqakuq cristiano waynakunaqa sonqomantan felicitananchis.
Qelqakunapin kay hinata willan ñawpaq kaq runaq alma kamasqa kasqanmanta: “Señor Diosmi runataqa hallp’amanta hallp’amanta ruwarqan, sinqanmanpas kawsay samayta wayrachirqan, chaymi runaqa kawsaq almaman tukupurqan [hebreo simipi, nephesh].
Chay runakunaqa huk milagrotan mañakusharqanku: paykunaqa allin qhawarisqa kaytan munarqanku.
? ¡Cristota hatunchasun, payqa hatunchakuq Reymi!
Watakunañan Qhawaq revista sut’incharqan hunt’aq cristianokuna 1918 watapi Babilonia preso hap’iyta qallarisqankuta, 1919 watapitaq kacharisqa kasqankuta (qhaway “¿Ima ninantaq?” niq barrata).
Jesusmi nirqa yaqa llapan runakuna chinkachiyman apaq hatun ñanninta risqankuta.
Ichaqa jujkunaman cheqaq kaqta yachachispaqa kusikullanchistaqmi, kusisqataqmi sientekunchispas.
¿Maykamataq Jehová Diosqa serviqninkunapi interesakun?
Chaymantapas, huk kawsaykunapipas Bibliaq cheqaq yachachikuyninman hina ruwasun chayqa, yaqapaschá qolqenchiswan familianchiswanpas allinninchista rikusunman.
Jesuspa wañusqanmi hunt’akurqan Isaiaspa profeciankunamanta huknin aswan importante kaqta.
Paymi Israel runakunaman kallpata qorqan Prometesqa Hallp’aman haykuspanku atipasqankupi sasachakuypi tarikusqankuta aguantanankupaq.
Jesuspa tiemponpi tiyaq runakunamantaqa pisillan entienderanku imarayku ñak’arisqanmanta wañusqanmantawan.
Chayraykun casarasqaña kashaspa taytanwan rimanakurqan imakunamantapas, cheqaqta rimaspaqa iskayninkun decidinayku karqan.
Qaway “¿Imaraykutaq sallqa aceitunas k’allmakunata injertanchik? ”.
Guerrakuna, mikhuy pisiyay, onqoykunapas kanmanmi. 1914 watapi Primera Guerra Mundial qallarisqan qhepallamanmi sut’ita rikukurqan chay tiempo chayamusqanta, Bibliaq “tukukuy p’unchaykunaman” haykusqanpas.
Sichus Jehová Diosta serviyta qhawarinki, chaytataq kawsayniykipi aswan importanteta churanki chayqa, aswan facilmi kanqa rikch’asqa kay.
? Lucio Junio Moderato Columelaqa ñawpaq siglomantapachan Roma nacionmanta soldado, chakra llank’aq ima, astawanqa chunka iskayniyoq librokunapi La labranza nisqa librokunapi llank’asqanraykun ancha reqsisqa karqan.
Aswanpas Biblian invitasunki q’epiykita Jehová Diosman wikch’unaykipaq; hap'inqa.
Diospa Simin Qelqan willaran askha runakuna chaykunapi mana creenankuta.
Ñawpaqtaqa qhawarisun imaynatas Jesuspa yachachisqankunata kawsayninchispi hunt’asunman chayta.
México suyupiqa kastilla simipi, wak simikunapi ima, alfabetización nisqa yachachiykunata ruwakun. 2013 watapi, kay programa yanapaywan, pusaq indígena qutumanta runakuna kikin siminkupi ñawiriyta, qillqayta yacharqanku.
Paymi niwarqanchik: “Manam yachankichikchu pi kasqayta, ¿aw?
b) ¿Imatan ruwananchis hatun huchata ruwaspa ‘llakikuq yuyaykuykuna’ hatarichiwaqtinchis?
Ichaqa hebreo tayta-mamanmi Jehova Diosmanta yachachirqaku.
¡Manan imaynapipas kayqa churin kasqanmantaqa!
Huk runam niwarqa.
Ñoqayku Testigokunaqa askha qelqakunayoqmi kayku, chaykunan yanapasunkiman tukuy chaykunata ruwanaykipaq.
Chaymantapas santo espirituqa kallpachawasunmanmi kay millay pacha ama formawananchispaq.
"DIOSPA MUNAKUYNINPI KHUNCHAY".
Aswanpas payqa segurarqanmi: “Ñoqaqa hamurqani kawsayniyoq kanankupaq, hunt’asqata kawsanankupaq”, nispa.
¿Imatan yacharqanku chay k’arak llakimanta?
¿Imatan Biblia Estudiaqkuna decidirqanku Primera Guerra Mundial manaraq kashaqtinpas?
Bueno, kanmi soqta t’aqa cristianokuna sutichasqa, paykunan chay iglesiata controlanku, paykunapurapi imayna kawsasqankupas sapa kutillanmi ch’aqwaykunawan rikuchisqa karqan. 2006 watapin Time revista willarqan huk tiempo ñawpaqta huk suceso kasqanmanta, chaypin monjekuna “horakuna maqanakurqanku [...] hatun candelabrokunawanpas maqanakurqanku”.
Ñawpaq siglopi judío religionpi umalliqkunan millay yuyaywan Jesucristoq contranpi churakurqanku, paykunan santo espirituq contranpi huchallikurqanku.
Chaymi Jehova Diospa testigonkunapa qillqankunata leeyta qallaykurqa.
Generación Me nisqa libron nin: “Sichus huk wawa waqaspa waqan huk tiendapi misk’ikunata maskhaspa, hinaspa qonki chayqa, yachachishanki waqayqa munasqanman hinan chaskisqanmanta.
[24 paginapi dibujo].
Huk ratulla yuyaymanay kay simikuna ima ninan kasqanmanta.
Chayraykun ancha importante allin valorniyoq kananku.
"Qankunarayku mañakuspaykuqa Señorninchis Jesucristoq Yayan Diosmanmi graciasta qoyku".
¿Pikunataq Salmo 45 capitulopi ‘doncellakuna’?
Chay ratomantapachan apóstol Pedrowan Juanwan mana manchakuspa willarqanku Yachachiqninku kawsarimpusqanmanta, milagrokunatapas ruwarqanku Diospa yanapasqan kasqankuta rikuchinankupaq.
Firmaspanmi reqsirqa llaqtamasinkuna kay derechokunata allinta ruwayta atisqankuta:
Taytaymi sinchita phiñakuspa wasimanta qarqowarqan.
¿Imapitaq mana kaqllachu necesitasqanchikwan ima munasqanchikwan?
Huk kutinmi apóstol Pedropas chhaynata rimarqan bautizakuymanta, nirqanmi: “¿Pipas unuta [?] negayta atinmanchu”, nispa.
Wakinqa manam entienderqakuchu imanasqataq mana bautizakusqaytapas, pichqa wataypi predicayta qallaykusqayrayku hinaspa anchata predicaq kasqayrayku.
Otaq tapukusunman Jehová Dios ruwasqanchiswan kusisqachus kashan icha manachu chayta.
Ñawikunaq munayninmi Acanta pusarqan sonqonpi Diospa hark'asqa kaqkunata munapayananpaq, hinaspan thuñichirqan paytapas "tukuy paypa kaqkunatawan".
¿Ima efectosniyuqtaq?
Yaqa 200 watañan llapa imperiopi guerrakuna karqan. Romanu hawka kawsayqa latin simipi pax romana sutiyuq sutiwanpas riqsisqam.
Gorrión.
Jesucristomi niran: “Kay pachamanmi k’anchay hamurqan, runakunan ichaqa k’anchaymantaqa tutayaq kayta munakurqanku, ruwasqanku millay [otaq millay] kasqanrayku”, nispa.
Pantaq runa kasqanchikraykum mayninpiqa iñiqmasinchikkunawan aslla mana acuerdopi kasun. Ichaqa hukllawawaqninchis munakuymi kallpachawasun ima sasachakuytapas usqhaylla allichananchispaq sumaq sonqowan.
10, 11. a) ¿Imatan Satanasqa ruwan makinchista urmachiwananchispaq?
Hinaspa noqanchis, ¿imaynatan Jesuspa puriyninta qatikusunman?
Ñawpaq siglopi kay kamachikuypa ukhunchasqa significadonta t’aqwirisun, kunankamapas apashanraqmi.
Pabloq huk amigonpas karqan, Epafrodito sutiyoq.
Chay llamkaykunapa wasichakuy comités nisqakunatam qawarqani.
Tukuchanapaqtaq, paykunaman kay munakuywan segurarqa: “Sapa p’unchaymi qankunawan kashani”, nispa.
Manan pipas huchachayta atirqanchu mana allinta rimasqanmantaqa.
Jesuspas, chay tiempopi llapa judío runakuna hinan barbayoq karan, manan Roma runakuna hinachu.
Espirituwan k’anchariy. Jehova Diosta sirviente hina serviychik. ”
¿Chaywanchu qawachirqa Dios kasqanta?
Imaynan huk artistaq bosquejonqa huk general yuyayta qowanchis pinturamanta, chhayna modelo bibliapi cheqaq kaqmanta huk general yuyayta qowanchis imatan Dios suyawanchis.
Chaymantataq niwaq: “¿Rikurankichu Diospa munasqan kinsa kaqninkunata?
¿Ima hamuq tiempopin suyashan munakuq Diosta kasukuqkunapaq?
Umallikunaqa manaraq chhaynata visitashaspan tiempota t’aqananku piwanchus rimanankupaq yuyaykusqankupi.
Ñawpaqtaqa kallpachakunanchismi iñiqmasinchiswan thakpi kawsanapaq mana huk runakunawan rimaspa.
Ichaqa manan chayllachu; supaykunapas yachanku Dios cheqaq kasqanta.
¿Kawsayninwanchu kusisqa kasharqan?
Lije sutiyoq iñiqmasinchismi kunanqa circuito umallin, paymi yuyarin: “Yaqapaschá pipas llank’anayoq karan, chaymi ch’aqwaq, ukyaq, qolqepaq pukllay, suwakuq, qhelli huchapi puriqku”, nispa.
a) ¿Imataq Jerusalén llaqtawan pasarqa ñawpaq siglopi?
Ezequiasqa manan Rut hinachu wiñarqan Diosman hunt’aq kananpaq prometekuq nacionpi.
Malagüero tuku muyuchiwan.
Chaymi Suiza nacionman huk killa astakurqayku, chaymantataq Italia nacionman kutimurqayku turistapaq visawan.
Universidadpi yachachiqmi Fundación para la Prevención de la Violencia Juvenil nisqapi llamkan, huk clasepi chayta servichikurqa. Paymi nin: “Chay videoqa askha wayna-sipaskunaq yuyaynintan hap’in, chay videoqa ancha ñawiman chayaqmi”, nispa.
XVI pachakwatapi Purtuyis runakuna chayamurqan, achka pachak watakuna qhipamantataq Fulani ayllu — islammanta puriq huñu — mama llaqtap wichayninpi hap'irqan.
¡May ukhuntaq Diospa yachaynin!
Yaqapaschá allinta yuyaykunku llank’asqanchismanta.
Mana allin yuyaykuna haykumuwaqtinmi kallpachakuni llapa razonkuna kusisqa kanaypaq yuyaykunaypaq.
Rimani.
Hinaspapas askha runakunan cheqnikurqanku impuesto cobraqkunata, Roma runakunatapas.
Chayqa karqan maná nisqa t’anta, Jehová Dios paykunaman prometesqan t’anta.
[11 paginapi dibujo].
Rikurina! Sacrificio ruwaymantaqa kasukuyqa aswan allinmi ”.
Mana iskayrayaspa, sumaq sonqo, khuyapayakuq, pampachay, munakuy ima allin ruwaykunata rikuchinapaqqa manan Jehová Diosmanta aswan allin ejemploqa kanchu.
¿Imataq misionero, pikunatataq nisunman misionerokunamanta aswan hatun?
¿Imataq pasarqa huk iñiqmasinchikwan, paymi contranpi mana chaqrukurqa?
Tukuy sonqowan interesakusun
Kikin ñawinkupi yachaysapa kasqankuta iñispankun iskayrayanku kunan tiempopi runapaq inspirador otaq allin libro kasqanmanta, chayraykun pisichanku ch’uya normankunata wasanchay huchamanta, homosexualidadmanta, divorciomantawan.
Chaykunaraykum millonnintin runakuna mana iskayrayaspanku Diosqa biblia qillqaq kasqanmanta.
[14 paginapi dibujo].
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Kunkanpa tononwan cuerponpa rimasqanwanmi yachanki ima sientesqanmanta hinaspa piensasqanmanta.
Cheqaq kaqmi, 24 watayoqllaraqmi karqayku, aswan waynaraqmi rikch’akurqayku.
[Uchuy willakuy]
¡May kallpachaq promesa!
Ichaqa, ¿Maestroq kamachisqanta hunt’aq sonqowanchu hunt’arqanku?
Chaymi miray nisqa simiqa huk tiempopi kawsaq runakunamanta rimaspaqa, manan yupayta atikunmanchu chay tiempoq hayk’a unaytapuni.
Ichaqa llapallankum hukllawakururqaku, chaymi tuparurqaku Jesuspa umanpa cuerponpa partenkunawan.
Kimsa waranqa pichqa pachak wata masninmi, ichaqa mana imayuqmi.
Sapa kutim ancha allinta kawsaniku, chaymi mana haykapipas piensarqanichu qullqi ñuqaykupura hamunanta.
(Samuel, * Kenia) “Escuelapiqa wakin mañakuykunata yachanallayku karqa, umallaykumantataq rimanayku karqa. ”
[Uchuy willakuy]
Violadorqa tiyunmi.
Cheqaqtapunin “guerranpa armankuna” ukhupi tarikun “espírituq espadan”, Diospa Simin.
“Yuyarinapaq hinam kanan”
Chhaynallataqmi sapankanchis qonanchis “Señor Diospa saminchayninman hina” chaskisqanchisman hina, chaymi pisi kapuqninwan otaq askha kapuqninwan (leey Deuteronomio 16: 17 ).
Salmo qelqaqmi Jehová Diosta valekun pay tiempopi Israel nacionkunaman rikch’akuqta ruwananpaq.
LLAPANPA MIKHUYKUNA KANQA
Arí, manan llapankuchu chhayna kanku.
12 - 14. a) ¿Imaynataq Eliasqa sientekurqa?
El?bietaqa aswan allinta predicananpaqmi vidanpi importante cambiokunata ruwarqan.
Kacharichiyta mana qonqananchispaqmi Jesusqa sapa wata fiestata qallarichirqan. Paytaq nirqan: “Kayta ruwashallaychis yuyariwanaykichispaq”, nispa.
Yaqachus hina chay ch'aqwayqa paqarimurqan, "pisi kallpa" concienciayoq runakunata pisichasqankurayku — chaymi ancha hark'aq — hinaspan k'amirqanku estrictamente personal decisionkuna ruwasqankumanta.
Wasipiqa sasachakuymi karqa; tayta-mamaymi qolqemanta sinchita ch’aqwarqanku.
[Notas]
Cheqaq kaqmi, chay textopi griego rimaypi original palabraqa ancha hatun significadoyoqmi.
Rikusqanchis hina, chaykunataqa allichanapunin karan. Ichaqa manan piensananchischu chayrayku Babilonia presochasqa kasqankuta.
Hinaspa, ¿imaynatan chay maskhayta ruwananku?
Bibliata estudiaspaqa consejokunatan maskhanku imachus allin kaqta mana allin kaqta yachanankupaq, chaymantataq yachasqankuwan allinta decidinku.
kimsa ñiqi.
Chayraykun Jehová Diosta mañakuyku kallpachakushallawananchispaq, chhaynapi predicaspa tukuy atisqanchista qonanchispaq.
Pitapas mana infectanankupaqmi chaypi kaq hukkunawanqa mana directochu tuparqaku.
Jehová Diosmi llaqtanta organizan: Jehová Diosmi niwanchis iñiq t’aqapi imayna yupaychananchista. Hinaspapas llaqtanta pusarin predicanankupaq organizanankupaq.
Chayta yuyaykurqanku Luisiana suyupi 564 chayraq casarasqakunawan estudiasqankuwanmi.
Imanasqa? Imaraykuchus wawaykikuna munasqankuta ruwanqaku, qamtaq hukmanyasqa tukunki.
Conciencia: Ukhunchispi kaqmi, chaymi willawanchis imachus allin kaqta, mana allin kaqtapas.
Chhaynaqa, Jehová Diospa llank’ayninta tukuy sonqowan yanapasun ‘llapa nacionkunamanta runakunaq discipulonkunata’ ruwaspa.
¿Imaynatan Cristoman rikch’akuq runa chaykunapi tarikuspa ruwanman?
¿Mana allinchu kanman tayta-mamawan rimay imapas llakichisuqtiyki?
Gabrielmi payta sut’incharqan: “Ancha Hatun Diospa Atiyninmi llanthuykusunki”, “naceqmi ch’uya, Diospa Churin sutichasqa kanqa”, nispa.
¿Imaynatan Jesús hatuncharqan Diospa chanin kayninta?
¿Munawaqchu huk chikan tiempota t’aqayta espiritualidadniykita kusichinaykipaq?
Hanaq pachapi kamachikuqña Diospa Reinonqa listoñan kashan lliw Pachamamatapas kamachinanpaq.
¿Imataq Pablowan Bernabewan pasarqa, ¿imatam qawachin kay sucedesqan?
Jehova Diosmi prometewarqa imapas necesitasqanchikta quwananchikpaq (qaway Mateo 6:33, 34 hinaspa Hebreos 13:5, 6 ).
Wakin profetakunaqa allintan willarqanku Babilonia urmananmanta
Qawasunchik kay rimasqan simikunata: “Qillqasqañam”, “Hukmantam qillqasqa kachkan”, hinaspa “¡Mana kay, Satanas! Diospa Simin Qelqan nin: ‘Señor Diosniykitan yupaychanki, payllatan ch’uyata servinki’, nispa.
Chaymi asuykamuspa nirqa: ‘Señor, ¿manachu imapas qukusunki panay sapallayta saqiwasqanmanta imatapas atiendenaypaq?
Wallpaqa manam riñonniyuqchu.
Manam yachanichu imata ruwanaytapas.
Allinta aypananmantaqa mana qolqeyoqmi tukurqan, sinchi manukuypitaqmi tukurqan.
Kay bibliapa mana sasa rimayninmi yanaparqa Diosta astawan riqsinanpaq.
12 BIBLIAPA IMAYNA RUWASQAN
riy.
Ususiykuta uywasqayku watakunaqa phawayllanmi pasarqan.
? Jehová Diosmi asuykamuwanchik
Bibliaq nisqan hina, Jehová Diosmi llapa pantasqa religionkunata chinkachinqa (leey Apocalipsis 17: 3, 16 - 18 ).
Sichus yuyaq runakunata respetasun, manataq reqsisqa runakunata hinachu qhawarisun chayqa, yanapasunmi huch’uyyaykukunankupaq. Chhaynapin mana piensanqakuchu hukkunamanta aswan allin kasqankuta otaq mana hayk’aqpas pantasqankuta.
Chhaynaqa maytaña maskhaspapas manan Bibliapi tarinkichu “mana wañuq alma” nisqa simita.
¿Imaynapin Jehová Dios defiendeshan ‘Judá carpakunapi’ tiyaqkunata ama urmachinankupaq?
Kay ejemplopi rikusqanchis hina, compañerokunaq mat’ipakusqanqa manan wayna-sipaskunallapaqchu nitaq pisi kallpayoq runakunapaqchu, kay pachaman aysarikuqkunapaqpas.
9 ¿Hatun Manka ruwaqtachu saqeshanchis formawananchista?
Santo espirituqa Diospa atiyninmi; Chayqa Jehová Diospa munaynin hunt’akunanpaq huk runaman otaq imamanpas proyectasqan kallpan.
Kay rumita muyuchiy.
* Kay libroq yaqa llapa parrafonkunapin wawata mañakunku ima temamantachus yuyaykusqanmanta willananpaq.
Chaymi llakisqa dueñon kutimuptin, bolsanta tarirusqanmanta willarqa.
Huk especialistaq nisqanman hinaqa, wawqe-panantin munakuyqa “munakuywan, sumaq sonqo, khuyapayakuq, yanapakuq munakuymi”.
Perú suyupiqa achka qichwa rimaqkunam kan.
¿Imaynatan mañakuy yanapawanchis?
Plazapi.
Diosman qokuq cristianokunaqa payta servinankupaqmi kawsanchis, manan Satanastachu.
Rikusqanchis hina, Bibliaq nisqan tiempopiqa Jehová Diosta serviq runakunata distraeq imaymanakunan karqan.
Yaqapaschá llakisqa runaqa piensanman: “Manan yuyaykunkichu imayna sientekusqayta” otaq “¿Imaynataq allin sientekusaq? ”.
Pantaq yuyaywan sonqowanqa tupanachisunmanmi huk relojwan, chay relojqa usqhaylla otaq mana allintan phawashan.
¿Ima yuyaypitaq ‘aceitunas sach’a orqo’ iskayman t’aqakun?
Ichaqa kay runakunaqa sinchitan pantashanku.
Nitaqmi Moisesta khuyapayarqachu Prometesqa Hallp’aman haykunanpaq oportunidadta faltaqtin.
Paykunaqa apostolkunata engañayta munaspankun ñawpaqmantaraq yuyaykuspa imatapas ruwarqanku.
Dianaqa tukuy sonqonwanmi llank’arqan huk proyectopi voluntario hina, chaymi anchata kusikurqan.
Rikurqankun caballokunata asnokunata watasqata, ichaqa manan centinelakuna nitaq soldadokunapas karqankuchu.
Diosqa manan qhawarinqachu pantasqanchista, pampachawasuntaqmi Jesuspa sutinpi mañakuqtinchis
* Ancha orgulloso kaspaqa yaqapaschá piensanki huk parten huchayoq kasqaykita reqsikuyqa p’enqay kananpaq.
TAKIKUNA 101 Y 84
Llamp’u sonqo kayqa Jehová Diospa santo espiritunpa rurunmi.
¿Imatan yachachiwanchis Moisespa tiemponpi Israel runakuna Noeta Lottawan Rahabtawan Jehová Dios kacharichisqan?
Chaymantan profetaqa rimaran Diospa garantianmanta hunt’aq sonqo runakunapaq: “Señor Diosqa manan saqenqachu llaqtanta, hatun sutinrayku, Señor Diosqa llaqtanta ruwananpaqmi”, nispa.
Chaypim huk mozo asuykuspan tapurqa wiñay kawsayta chaskinanpaq imata ruwananmanta.
Jehova Diosqa Judá llaqtaraykum maqanakunan karqa.
¿Imanasqataq warmaykiqa mana atrevikunmanchu warmi-qari puñuymanta wakin tapukuykunata tapunaykipaq?
Luis: Jesuspa chawpinta.
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchiwanchis munakuwasqanchista?
Aswanpas kanmi huk runakuna, paykunawanmi astawan rimayta atirqanchik, willakuyninchikta uyarispanku.
Soldadokunaqa askha kutipin askha ejercicio militarkunata ruwanku, manaraq maqanakunankupaq yuyaykusqankupas.
Imanasqa? Imaraykuchus chay runaqa wak cristianokunatapis mana allin ruwaykunata ruwachiyta atinman.
¿Ima yuyaypitaq kunan pacha Pachamama waqllichisqa kachkan?
Rebecaq ejemplonta qatikusun, kallpachakusuntaq Diospa munasqanman hina imatapas ruwananchispaq.
Chayraykum Timoteopas paykunamanta ayqekunan karqa.
Payqa manan hayk’aqpas Testigokunawan rimayta munarqanchu, chaymi askha tapuyta qallarirqani, pantasqanta rikuchinaypaq.
Arí, manan vengakuq Diosta onqosqa manchakuychu, aswanpas hanaq pacha Yayanchista mana phiñachinanchismanta qhali llakikuymi, payqa anchatan interesakun allin kawsayninchista.
Manan adivinanachu kay rikch’anachiy ima ninan kasqanmanta, imaraykuchus kikin Jesusmi sut’incharqan, imaynan leenchis Marcos 4: 14 - 20 textopi: “Tarpuqqa simitan tarpun.
Mayqin?
Chayraykum Jehova Dioswan allipunakunanchik.
Chay awqanakuypiqa achka Ixilkunam wañurqaku.
Tawa razonkunata qhawarisun imarayku chayta nisqanchismanta.
b) ¿Imanasqataq seguro kachwan Jesusqa Diosman sunqullapuni kananmanta?
Ñam karuña hinaspa wayra-parawan pakasqaña kachkan Carmelo orqo, wayrapa altonkunapim Jehova Diosqa Baal yupaychayta llumpayta hinaspa milagro hina maqarurqa.
¿Imatan yuyaykun chaymanta?
Chay costumbreta hap’ispaqa concienciaykita, Dioswan allinpi kasqaykitapas sinchitan dañanman, vidaykitapas chinkachisunkimanmi (leey Romanos 8: 5 - 8).
19, 20. a) ¿Imaynatan kallpachawaq mana llank’aq runakunata chaylla ovejaman kutipunankupaq?
Kay sutiqa "Payqa Ruwananpaqmi" niyta munan. * (Kimsa kaq notata leey).
¡Anchatan agradecekunanchis ‘kay pachaq espiritunta mana chaskisqanchismanta, aswanpas Diosmanta hamuq espirituta’ chaskisqanchismanta!
Joelmanmi kutirqani, sonqoypipas cuerpoypi sayk’usqaña kashaspaypas, decidikurqanin paypa ladonmanta mana lloqsinaypaq.
Qawasun kay ayllu wasimanta lluqsinanpaq pacha churasqa kasqanmanta, chayta aypanapaqtaq tukuy runa yanapanakusqankuta.
wañuykama hunt’aq
Chhaynapin ñawpaqpi pantasqanchis mana paralisawananchispaqchu.
Cheqaqtapuniqa, hunt’asqa, qhali kawsayqa “Diospa qosqanmi”.
Creerqanim Felisa hina situacionpi kasqankuta hinaspa engañasqa kasqankutapas.
¡Vecinokunaqa yuyaykurqankun churasqaykuta!
Icha, ¿manachu derechoyoq karqan ima partetapas otaq herenciatapas chaskinanpaq?
Jesuspa sacrificionraykum Diosqa pampachawanchik hinaspam saqiwanchik amistadnin hinalla kananchikpaq.
Hampimanta yachaqkuna Howard S.
Munakuywan iñiywan ruway
Hinaspa tukun: “¡Chaymantaqa, ¡kaypi serviyqa ancha kusikunapaqmi! ”.
Chay pension chaskisqayqa pisillan karqan, chaymi mana facilchu karqan gastokunata pagayqa. Mercedesmi yanapawarqa limpieza llamkayta ruwanaypaq.
Ichaqa llapanmanta aswantaqa allin willakuykunatan willaran, chayta chaskiqkunapas aswan hatun saminchatan chaskirqanku (leey Lucas 7: 20 - 22 ).
Pitapas respetanapaqqa ancha allinmi chay runata tukuy sonqowan respetananchis, chaymi mana hayk’aqpas qonqananchischu Bibliaq nisqanman hina llapa iñiqmasinchiskunata respetananchispaq.
Wayk’una manka.
Paykunamantaqa askhan Bibliamanta qelqakunata chaskirqanku, wakintaq cheqaq yachachikuyta tukuy sonqowan munasqankuta rikuchirqanku.
Chaymi Jehova Diosta servinankupaq yachachiwaq.
Paypa rimasqanqa anchatam nanachiwarqa padrastroyta waway hina munakusqayrayku.
1970 watapi junio killapin Pensilvania (Estados Unidos) llaqtapi hospitalpi kasharqani.
Jesus hina unquq runakunata qhawarisun
[16, 17 paginakunapi dibujowan recuadrowan].
Kay naturalezapa contranpi kaq relacionkunamantam nacerqaku runamanta aswan hatun warmakuna, “atiyniyuq kaqkuna”, paykunam hatun kallpankuta aprovechaspanku hukkunata abusarqaku.
Piruwwan Buliwyawan fronterapi tarikuq quchapa sutin.
Jerónimo, México nacionpi watukuq umalli hina, Qhawaq revistata chaskisqan qhepallamanmi qhawarin.
Hinaspapas yacharqanmi wawan Diospa promesankunapi ancha importante ruwananta.
Qawaytaq Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq tiempopi wakin ruwaykunata.
Ejemplopaq, qolqemanta sasachakuykuna rikhurimuqtinqa manan llumpayta llakikunkichu.
Payqa tukuy kawsayninpin rikuchirqan Jehová Diosta munakusqanta, paypi confiasqantapas, rakhumanta, llañumantawan.
Cristoq rantinpi kaqkuna hinan mañakunchis: ‘Dioswan allipunachiychis’”, nispa.
Chaymantapas, Bibliaqa ninmi “tukuy allin qokuyqa” Kamaqmanta hamusqanmanta.
Chayraykun qhali kaynin mana allinchu, chaymi huk tiempo chayan manaña compañeronta cuidayta atiqtin.
Jehová Diosmi huchanchista pampachawanchis.
Génesis 1:27 texton willan Diosman rikch’akuq kamasqa kasqanchista.
Hukkunamantapas reparanchismi sapankanchismanta llakikusqanta.
Pacha tuqyay.
Cheqaqtapunin kay hina pasaran Asiria runakunawan.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosqa qhawarin suertepi iñiyqa idolokuna yupaychaymi, chaymi cheqaq religionwan mana tupanchu.
Hinaspapas cheqaqmi, yuyaq runakunaqa pantaq kanku.
Bibliaq nisqan tiempopi trago ukyanakuna, 1 / 2
¿Manachu ususiykuna qanwan estudiayta atirqanku? ”.
Iskay rakiyuq ruway kasqanmanta.
Kunanqa ñuqam rimayta qallarinay. Mana chayta ruwaqtiyqa p’unchaykunan pasanman mana huk kutillatapas allinta rimaspa. ” Angela hinachá repararqanki huk kutipi ancha rimaq wawaykiqa sinchi phiñakuq wayna-sipasman tukupusqanmanta.
Kay yachachikuypim kay tapukuykunata kutichisunchik.
Otaq ninkuman Diosqa payman mañakusqankuman kutichispa yanapasqanta.
Hayk’a wataña bautizasqaña kashanchis chaypas, allinchananchismi cristiano kayninchista.
Rikusqanchis hina, imaymanapin rikuchisunman Jehová Diospa wasinta tukuy sonqowan qhawarisqanchista: Diospi confiaspa, kamachiwasqanchista kasukuspa, huñunakunanchis wasikunata cuidaspa ima.
Hinaspa wiñariyqa hinallam kachkan achka runakuna huñunakusqankuman hina.
b) ¿Imaynatan rimananchis?
Chaymantapas, Jesusqa wawallaraq kashaspa, manaraq tiempon chayamushaqtin, mana wañunanta hark’arqan.
Sichus munayninta ruwashallasun chayqa, Taytanchis Jehová Diospa munakuyninwan, kusisqa, mana imamanta manchakuspa ima kusikusun.
Ejemplopaq, judío runakunapas Samaria runakunapas cheqninakurqankun.
Hinaspapas yachanchismi Satanasqa mana hark’ayta atisqanta.
Maytaña tupanki chaypas, manan kaqllatachu qhawarinki.
Jehová Diosqa anchatan munakun chanin kayta
Santo espirituqa Cristoq kawsayninpi predicayninpipas chiqanmantan yanapakurqan.
Wawakunapas muyuriqninpim allinta sientekurqaku.
12 parrafo: Qaway Lucas 21:28 textowan tupaq willakuyta.
Carcelpi kachkaptiymi Galaadpi 22 claseman rinaypaq invitawarqaku.
Cartanpin Pedroqa hanaq pachapaq akllasqa cristianokunata willan allin razonniyoq kasqankuta kusikunankupaq, mana hayk’aq rikusqa premiota suyasqankurayku.
Sut'inmi kay "Samuel" mana wañusqa Diospa profetan kasqan.
Sasachakuyqa karqan wasinmanta lloqsinanpaq iskayrayasqanmi.
RUNAKUNA
Cheqaqmi wakinqa atiyniyoq kanku mana allinta ruwawananchispaq, wañuchiwananchispaqpas; ichaqa, aswan mana allin kaqtinqa, dañoqa pisi tiempollapaqmi.
Hukkunata tukuy watakuna servisqaymantan mana hayk’aq rikusqayta yuyarini. Ejemplopaq, pusaq chunka wata qallariypin suegroy huk cartata qelqarqan chay tiempopi Italia nacionpi presidente Sandro Pertiniman.
Saphi ismuptinqa sachaqa wañun.
Chhaynapin ‘tukuy imaymana munapayaykunamanta cuidakunchis’.
Ejemplopaq, Karen sutiyoq warmin ñanpi huk carro p’akisqata rikurqan.
¿Imatan askha qarqosqakuna ruwarqanku, imatataq ruwarqanku?
“Chay ñanninta puriq Samaria runan ichaqa maypi kasqanman chayarqan, payta rikuspataq sonqonta kuyurirqan. ”
Chhayna kaqtinqa santo espirituta mañakuy, chhaynapin chay manchakuyta atipanki.
Chaykuna ukhupin kashan predicashaspa runakunata imayna tratasqan.
Jesusta qatikusun, payqa ejemplonchismi
Rikusqaykiman hinaqa manan facilchu ima decidiyqa aswan allin kasqanmanta yachayqa.
a) ¿Ima iskay imaymana yuyaykunamantan rimashan Jueces 5: 9, 10 textopi?
¿Imaynatan Jehová Dioswan allin amigontin kanapaq necesitasqanchis yachaykunata experienciatapas tarisunman?
Tukuy sonqowan predicaspa yachachiypas
“Kunan kachamusqay kamachikuyqa manan sinchi sasachu qankunapaq, manataqmi karuchu. ”
Wallpakunaqa achka runtukunatam uywanku, wakin pisqukunam ichaqa iskaylla.
Mexica nacionmanta Jessica sutiyoq mamam chaymanta nin: “Ususiy warmallaraq kachkaspanmi sapa kuti hamurqa sasachakuyninkunata willawananpaq. Kunanqa amistadninkunamanmi chaykunamanta willan.
Wakin runakunapaqqa mana ch’aqway otaq t’aqanakuy kasqanllan.
Kay qullqita hapiy llamkaqman qullqita qunaykipaq.
Ichaqa cheqaq kaqmi, yaqa llapanpiqa kanqa huk grado mana seguro.
Imapas ancha allinpaq qhawarinanchistaqmi sapanka familiaman Diospa qosqan ruwayta.
Llapallankum anchata nanachirqaku, cuerponpi hinaspa sunqunpi, hinaspam tukupaypi wañuchirqaku ñakarichiq k’aspiman clavaspanku.
Kutipushaspan Karenqa rikurqan carronpiraq kashaqta.
• ¿Maykamataq chayarun ñakariqkunata sunquchanapaq llamkayninchik?
Chhayna kaqtinqa, ¿imatan ruwananchis chayta aypanapaq?
¿Imapitaq Reinoqa kawsayninchikpi kanan, imanasqataq?
Chaytan askha runakuna ruwarqanku Segunda Guerra Mundial nisqapi mana reqsisqanku runakunamanta pakakuspa.
Pisi qolqeyoqña karqayku chaypas, qolqe waqaychaytan yacharqayku, manataqmi hayk’aqpas pisiwarqaykuchu imachus necesitasqaykutaqa.
Chaymantapas Diosmanta mañakuspaymi anchata consuelota tarirqani. ”
Kaykunaqa karu llaqtamanta hamuq hina rikch’akunanpaqmi disfrazakusqaku.
hawaman qhaway.
Cheqaqmi paykuna hina Jehová Diospa testigonkunapas Papaq aswan hatun kayninta negaspa Bibliata chaskinku aswan hatun kamachikuq kananpaq, ichaqa cheqaqtaqmi Reformado iglesiakunaq mana Bibliaq yachachikuyninkunata costumbrenkunatapas mana chaskisqankupas (1 / 11, 19 pagina). .
Ancha kusikunapaqmi, Nueva York llaqtapi 1950 watapi distritu asamblea ruwakusqanmi yanapawarqa imayna kawsasqayta allichanaypaq.
urunquy.
Payqa tukuy imapin Diosta kasukurqan, chanin kaqta ruwananpaqpas valorniyoqmi karqan, yachashaspapas Diosta mana serviyta munaqkuna pisichanankuta cheqninankutapas.
Imaraykuchus Diosman astawan asuykusqayqa allinniypaq karqa.
Hinan tawa angelkuna chinkachiq wayrakunata kacharinqaku, Hatun Babiloniataq chinkachisqa kanqa.
Payqa kallpachakunqan kay pachata astawan munakunaykupaq, pisi-pisimantataq Jehová Diosta kasukunaykupaq (leey 1 Juan 2:15, 16 ).
Wakin kutiqa chaypi kaspalla “pampachaykuway” niylla suficiente.
Ichaqa chhaynatan piensankuman ‘kay pachaq yachayninwan mana Diosta reqsiq’ runakuna.
Qhawarisun 80 watayoq misioneromanta, payqa África nacionpin llank’ashan, payqa 1948 watapin bautizakurqan.
¿Pikunawantaq Jehová Diosqa ñawpaq siglopi cheqaq kaqkunata willaran?
¿Imanasqataq chay warmipa miraynin amachasqa kayta necesitarqaku?
Chayta uyarispan señoraqa ancha munakuywan abrazaykusqa.
Iskay wawayuq tayta Ernesto nin: "Kay asuntokunamanta rimanayki tiyan huk p'anqallapi kanaykipaq, imaraykuchus kuska wawakunap necesitasqankuqa aswan allinta hunt'akun".
Pacienciayoq hinaspa decidisqa kaspaqa yaqapaschá familiaykiq munakuyninta respetasqantapas kutichipunki.
Mana iskayrayaspa, mana aswan allin ñanta tarinkichu.
Achka kutipim chakrankuta hinaspa negocionkuta manaña cuidananku karqa, hinaspam achka punchawkuna polvo ñankunapi purinanku karqa.
Ichaqa manan allinchu kanman hukmanta yapa-yapamanta rimayqa, Diosqa askha kutitan uyarinan necesitasqanchista mana qonqananchispaq.
Kunanqa, Jehová Diosqa flexible, entiendeq ima karqa.
Mana Diospa yanapayninwanqa manam imatapas kaykunamantaqa rurachwanchu karqa.
Apostolkunaqa rimanakuypa yawarninwan tupaq vinotam tomarqaku, chay vinotam Jesus hich’ananpaqña kachkarqa (Qaway 11, 12 parrafokunata).
¿Imaynatan runakunata yanapasunman Diospa Simin Qelqawan yuyaymananankupaq?
Chaypachallapitaqmi khuyapayakuyninta qon huchaq apasqan runakunata, ichaqa cheqaqta pesapakusqankuta rikuchinku.
Paykunawanmi Jehova Diosqa achkata qawachin ‘munakuqkunapaq wakichisqanta’.
Kay yachachikuykunaqa astawanqa Levítico libromantan horqosqa kashan, chaymi rikuchin Jehová Dios ch’uya kananchispaq imarayku mañakuwasqanchista, tukuy ima ruwasqanchispipas ch’uya kananchispaq.
Payta munakusqankum yanaparqa imayna piensayninta cambiananpaq.
Ichaqa manan paykuna kikinkupi saphiyoqchu kanku, aswanpas huk ratollaraqmi purinku; chaymantataq, simirayku ñak’ariy otaq qatiykachay hatariqtin, urmachisqa kanku.
Hatarichinakusunpuni
15 ñiqin pawqar waray killapi 2011 watapi
Chay kikinta t’aqwirinapaq huk allin ruwayqa, Bibliaq tiemponmanta hunt’aq sonqo kamachikunaq ejemplonpi yuyaymanaymi.
Barcelona llaqtapi Vall d’Hebrón Universidad Hospitalpi doctorkuna enfermerakunapas anchatan admirakurqanku Saúlpa wiñasqa kasqanmanta, allin suyakuyniyoq kasqanmantawan.
Israel runakunaqa kamachikuyninkunatan kasukurqanku, Pascua fiestapaq llapa detallekunata preparaspanku, 14 nisán tutapitaq wasinku ukhupi qhepakurqanku.
Iskay kaq t’aqapin huñunakunqaku Cristoq mesiasnin gobiernoq kamachisqan kay pacha paraisopi tiyaq runakunata.
Ñawpaq kaq parrafopi rimarinchik Christopher sutiyuq waynamanta.
Imapas allin ruwaykunata qoqpas, pisi p’unchaykuna qhepamanpas usqhaylla kutimuymi.
¿Imatan kunan tiempopi cristiano umallikuna chay simikunamanta yachankuman?
Geoffpa willakuyninqa yuyarichiwanchikmi Jesucristopa kay nisqankunata: “Kusisqam kanku espiritualpi necesitasqankuta musyakuqkunaqa”.
Kunanpas Jehová Diospa testigonkunapas chayna tukuy sonqowan cheqaq kaqta munasqankutan rikuchinku.
• ¿Imaynatataq runapa chiqap suyakuynin pakasqa karqa?
Yaqapaschá mana hayk’aqpas huk organizacion criminal umalliqwan tuparqankichu.
¿Imanasqataq iñiqmasinchikkunata kuyananchik?
Cheqaqtapunin Diosqa rikuchirqan munayninta hunt’ananpaq allinta cambiaspa.
Manam yuyarinichu.
Chay Dios sonqo runaqa Cornelion karan.
Arí, chaywanqa manan nishanchischu cheqaq kaqpi ‘saphichasqa, takyasqa’ kananchispaqqa hatun yachaylla kasqanta.
¿Imatan ruwankuman hunt’aq sonqo tayta-mamakuna Jehová Diosta manaña serviq wawayoq kaspa?
Askhan manapaschá reparankuchu chay ima ninan kasqanmanta, ichaqa cheqaq kaqmi, 1914 watamantapacha kay mana hayk’aq rikusqa degeneración kasqanqa sut’itan rikuchin Diospa Reinon pisi tiempollamanta historiaq puriyninta cambiananta.
¿Imaynatan Jesusqa discipulonkunata kamachiran?
Qolqemanta cheqaqta qhawariy
Rey Davidña Bat-sebawan munapayakuspa huchankunamanta pesapakuran chaypas, Jehová Diosqa manan khuyapayaranchu chay ruwasqanwan mana allinpi tukunanta.
Kay versiculokunapin “cheqaq Señorqa” Jehová Dios, “pactota willaqqa” Jesucristo. Paykunaqa hamurqanku “Levipa churinkunata” qhawaq, paykunan representan hanaq pachapaq akllasqakunata.
Chayta reparaspankupas mana reparaspankupas iskayninkun huk kallpasapa kallpawan tanqasqa kanku: costumbreq kallpan. Qamrí?
Paypa muyusqanña paganokunaña kasharan chaypas, manan munaranchu chay tiempopi ‘kay pachaman hina’.
Ñak’ariykunata chinkachinqa, 1 / 12
Sichus novio otaq novia kan chayqa, yuyariy mayninpiqa sasa controlay sentimientoykita, warmi-qhari puñuy munasqaykitapas.
Chhaynapin versiculokuna mana sasa entiendenapaq hinapuni kanqa, chaymi hebreo simipi griego simipiwan ima willakuykunamantaqa notakunapi churasqa kashan inglés simipi revisasqa edicionpi.
Hatun Babilonia chinkachisqa kasqan qhepamanmi Diospa llaqtanqa millay millay atacasqa kanqa.
Chhaynallataqmi. Wasiykupiqa luterano religionniyoqmi karqayku, taytaytaqmi kallpachawarqan religionniykuta allinta estudianaypaq.
• ¿Imanasqataq ancha allin respetowan tratanakunanchik?
Qallariypiqa llumpay sasachakuymanmi rikchakurqa chay cambiokuna ruwanankuqa.
Chay willakuymi nin: “Chaylla sinagogakunapi Jesusmanta willayta qallarirqan, payqa Diospa Churinmi”, nispa.
Nehemíasmi Persia nacionmanta rey Artajerjespa palacionpi serviran.
Soqta kaq.
Sucursalmantapachan yuyaykuni wiñasqanpi
Jehová Diosmi huk contrato legalta qoran mosoq nacionta hatarichinapaq.
Bueno, ¿imatan ruwawaq “casado kawsaypi normal problemakuna” mana peligroman churananpaq?
Sapallan Churinpa kawsaynintan Mariaq wiksanman churarqan, chhaynapi hunt’asqa runa hina nacenanpaq.
Hinaspapas Apocalipsis 7:9 texton willan Jehová Diosta yupaychaqkunaqa “llapa suyukunamanta, ayllukunamanta, llapa llaqtakunamanta, imaymana rimaykunamanta” hamusqankuta.
Anchatan gustawarqan, chaymi 1998 watapi precursor regular kapurqani.
¿Imataq huknirayta ruwan Diospa qowasqanchismanta?
Sapa kutim qawachinanchik Jehova Diosta hinaspa runamasinchikta kuyasqanchikta.
Ñoqaqa anchatan llank’anay karqan runakunaq qayllanpi simiypi rimanaypaq, kunanqa inglés simipin ruwanay karqan.
Mana allinña kashaspapas allin willakuykunatan willashallanchis
Huk ladumantaq, noqanchis ukhupi kanmi mana allin sientekuqkuna sapallanku kaymanta, pisipaq qhawarikusqankumanta, hukmanyasqa otaq sinchi hukmanyasqa kasqankumanta.
¿Confiable willakuychu?
Kay yachachikuyta defiendeqkunaqa —creacionismo nisqa— manan chaskinkuchu ima prueba científica nisqatapas, chay pruebakunaqa creenciankumanta contranpin, mayña confianapaqña kanman chaypas.
Jehová Diospa kamachikuyninta chaskiqkunaqa manan hatunchakunqakuchu, chaymi pisichasqa kayta apawanchis.
Chayta aypanapaqqa allin estudianapaq programatan qatikunanchis.
Unay pacienciakuq kasqanmi yanapawanchik imapas llakichiwaqninchik utaq mana piensasqanchikta qawachiwaptinchikpas aguantanapaq.
Mana cuidakuptinchikqa chaykuna mana kasukuq hinaspa mana kasukuq kanapaqmi yanapawachwan.
Chay hinapin rikuchirqan llapa runa — sapan runapas, suyupas— chay kamachikuyta kasukunankuta.
Sichus hayk’aqllapas sinchi sinchi onqoywan hap’ichikurqanki chayqa, tapukurqankichá hayk’aqllapas qhaliyachiwaqchu icha manachu chayta.
Huk rikch’anachiy novianpa qhepa kaq miembronta, hanaq pachaman pusananpaq kutimuqtin.
Jehova Diosqa kay pachata rurarqa kawsaqkuna kusirikunankupaq, runatataq sumaq huertaman churarqa.
Manapaschá Jehová Diospa llaqtanpipas kankumanñachu.
1492 ? Colón Mosoq Pachaman chayamurqan
Diosqa "sapa weqenchistan pichanqa" ñawinchismanta.
Yanusqa papaqa p’unchawkuna qhipaman mikhuyqa allinmi.
• ¿Imanasqataq ayllupi hukmanyayqa ancha allin?
Noe hina, ¿ima ruwayniyoqmi cristiano qosakunapas, ¿imataq yanapanqa chayta hunt’anankupaq?
Apóstol Pablon yuyaycharqan: “Tukuy imapipas Diosmanta mañakuychis, mañakuywan, hinallataq gracias qoywan ima, Diosman willachun mañakuyniykichista. Diospa thak kayninqa tukuy yuyayniykichismanta aswan hatunmi Cristo Jesuswan sonqoykichista yuyayniykichistapas waqaychanqa”, nispa.
Kay profetaq ejemplonmi Rafa?ta kallpacharan, paymi nin: “Jeremiasqa sonqonpi yuyaykunanmantaqa Jehová Diospin confiaran, chaymi runakunaq cheqnikuyninwan mana manchachikuspalla puririran.
Chhaynaqa, ama iskayrayaychu angelkuna qanpi interesakusqankumanta, Diosta serviyta munaq runakunaq allin kausaynintapas anchatan preocupakunku.
Wakinqa p’unchayntinmi llank’arqanku, wakintaq huk horalla.
Otaq tapukushanki Bibliapi huk yachachikuy kawsayniykipi imatachus yanapananmanta chayqa, iñiq t’aqapi umallimanta otaq huk allin yuyayniyoq cristianomanta yanapachikuwaq.
Hukkunamantapas, wasinkupi mikhunankupaq, qhepakunankupaqpas invitarqankun.
Mayninpiqa imatapas allichananchismi huk runakuna rimasqanchista otaq ruwasqanchista mana allinta entiendeqtinku.
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi
¿Ima promesatan tarinchis Malaquías 3:10 textopi?
Ñawpaqmantaraqmi huk castamanta piensarqani, chaymi Jehová Diospa testigonkunapa chawpinpi wakin rikusqayqa admirachiwarqa.
Hinaspa, ¿imaraykutaq kayta atisunman?
Paypa sutinwan bibliapa libron —yaqapaschá Moisespa qelqasqan— sut’inchashan imaraykun Jehová Dios saqerqan Jobta sinchita ñak’arinanta, imaynatas ñak’ariynin tukukurqan chayta.
Josuepa casonqa ancha comunmi.
(Leey Romanos 14:17, 18).
Hinaspapas ancha huch’uyllaraq kashaspaypas, Biblia estudianaypaqmi niwarqan.
Paykunaqa manan pesapakunkuchu kallpachakusqankumanta, qanpas manan pesapakunkichu.
Yachanankun Jehová Dios mañakuykunata uyarisqanta.
¿Munawaqchu Dios yuyaychasunaykita pusasunaykita?
Qhali kawsayta munaspaqa sapa p’unchaw bañakuy.
Jesusqa discipulonkunatan allinta yachachiran tukuy atisqanku cheqaskunapi predicanankupaq, chaymi paykunapas chay misionta hunt’arqanku.
¿Imatan yachachiwanchis Simeonmanta Levimantawan willakuy vengakuymanta?
¿Ñoqanchispas chhaynatachu ruwasunman?
Amistadniykunawanmi semana tukuyta clubman riq kayku.
Chhaynata piensaspaqa saqesunmanmi Satanas iñiq t’aqapi munakuyninta huk sonqolla kanankupaqpas.
Ima materialpas kaptinqa velakunapaqmi servichikunku.
Índice nisqa
Chaymi ch'inneqman ayqekurqan. ¿Pantarusqanraykuchu Dios qonqarurqa?
Yachanchikmi qullqi qusqaykuwan sasachakuypi tarikuq iñiqmasinchikkunata yanapasqanta.
Jehová Diosqa munanmi prometewasqanchispi confiananchista.
qallariy.
Kaymi payta nirqan: “Manan kay llaqtamanqa haykunqachu, nitaqmi chaypiqa flechatapas t’oqyachinqachu”, nispa.
Ama yachayta munaspaqa tapukuychu.
Kunanqa aswan hukllachasqañam kanchik, tayta-mama hinataqmi kusikunchik warmanchikkuna espiritualpi wiñasqankuta qawaspanchik.
DONACIONES CONDICIONALES nisqa
Wallpaykunata muruchu sarata mikhuchini.
Imaraykuchus predicaspaqa, p’uchukay qayllapiña kasqanpi, “manan tardechu kananpi” iñisqanchikta rikuchinchik.
b) Chay tiempopi, ¿imaraykutaq wakin runakunamanta wakjina kasun?
Chay centinela pisquqa kurukunatam mikun.
Ichaqa yanapasqaykichikraykum kusikuywan hamuq tiempota qawani ”.
Job: “¿Imanasqataq nacesqaypi mana wañurqanichu? ”.
Otaq yuyaykusun unayña llank’anata maskhashaspanchis contratayta munawaqninchista.
“Iskay horata hamusaq”, nispas niwarqan, ichaqa iskay horas kuskanñañan; payqa tardepunim.
* Chayqa pasaran 1914 watapi, Jesucristo hanaq pachapi coronasqa kashaqtin.
Huk ladumantaq, sut’ita —ichaqa allin yuyaywan — huchachananchis Kamaqpa pisichasqa yachachikuykunata, ahinataq infiernomanta yachachikuy, chayman hinaqa munakuypa Diosninqa Saqra hina millay.
¿Imaynan runakuna orqopi yachachikuqtinku, imaraykun chaypi yuyaymananayki?
Jehová Diosmi Moisesman kay kamachikuyta qon: “Israel runakunata niy, Pihahirotpa ñawpaqenpi karpakunankupaq, Migdolwan lamar qochawan chawpipi, Baalzefonpa qayllanpi”, nispa.
Jesusqa allin ejemplotan saqewaranchis.
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
Respuestas prácticas nisqakunan kutichin 77 tapukuykunata, chaykunatan wayna-sipaskuna sapa kutilla tapukunku.
Tukuy chaykunan Diospa Churinta yanaparan espiritualpi astawan wiñananpaq.
b) ¿Imanasqataq kamachikuy simiqa yachachiq otaq pusaq kasqanmanta ninchik?
Imanasqa?
Davidqa entienderanmi tukuy imaymanata admirakuypaq ruwaq Diosta maskhanan, qatikunantapas.
Ejemplopaq, payqa yacharanmi religionpi umalliqkunarayku runakuna ñak’arisqankuta.
¿Ima rurutan qorqan Biblia Estudiaqkunaq concienciankuwan estudiasqanku, ima tapukuymi hatarin?
Ichaqa qelqawasqanku cartakunaqa manan karuchu qheparqan, kallpachaq yuyaymanaykunawan hunt’a kasqanrayku.
Aswan allinqa, kallpachakunchismi Diosta yupaychayninchis ch’uya kananpaq, pantasqa religionkunamanta lliw qhellichasqa kananchispaq.
Cainqa warminwanmi puñuq.
Manam; Pabloq yuyaychasqanpi yuyaymanaspa, chayta ruwaspa phawashallarqan.
¿Iñiq t’aqapi reqsisqa kanchischu thak kawsayta kallpachaq runakunata otaq aswan allinta nisunman thak kawsayta ch’aqwachiq runakuna hina?
Chaynallataqmi apu nacionkunapi cheqap kaqta yachaq achka huklaw nacionmanta runakunapas, ayllunkuman hinaspa hukkunamanpas creesqankuta willanankupaq, llamkayninkuta saqispanku llaqtankuman kutinankupaq tanteanku.
Chhaynaqa, reparanchismi Jehová Dios santo espiritunwan hatun ruwaykunata ruwayta atisqanta, imaynan teqsimuyuntinta kamaypi hina.
Taytayqa manam munarqachu mamay yachapakusqanmanta rimapayawananta.
¡Mayna facilmi qawachinapaq espiritualpi wiñay mana rikukuq kasqanmanta!
“Mana huchallikuykunata pakaqqa munakuytan maskhan. ”
Runakunan ichaqa pakakunku pantasqa religionkunapi, politicapi, qolqepi, ima ruwaykunapipas, chhaynapi cheqaq kaqmanta ayqekunankupaq.
Biblian willan Magog llaqtamanta Gog atacasqanmanta, “wichay lado rey” atacasqanmanta, “kay pachapi reykuna” atacasqankumantawan.
Hinaspa, ¿imaynatan cristianokuna reqsinkuman Diospa representantenkunata?
Jesuspa discipulonkunapas chhaynatan munakurqanku predicasqanku runakunata.
Aswanqa Biblian nin wakcha runakunaqa “mana pipas manchachisqachu” kasqankuta.
Chayta allichaptinkupas, Pedroqa huk kutitawanmi saqirqa kikillanpaq munaq kaywan atipachikunanpaq.
¿Imanasqataq Bibliaqa mana allintachu qawachin tayta-mamakunata yuyaqña kaspanku cuidanankupaq?
Huk kutinmi apostolninkunata niran: “Amigoykunan kankichis kamachisqayta hunt’aspaqa”, nispa.
Hinaspapas chaytam qawachin sapakama mañakusqanchikta uyarispan.
Maypitaq yachanki?.
7 PÁGINA
Chay runataqa iñiq t’aqamantan qarqonanku karqan otaq horqonanku karqan.
Ñawpaqpi imayna kasqanchista yuyarispaqa cheqaqtapunin aswan hatun kasun.
Yachanchikmi kay hukllawakuyqa hanaq pachaman kusikuyta apamunanta, ichaqa, ¿kusikunqakuchu kay pachapi wiñaypaq kawsakuyta suyaqkunapas?
“Señor Diosqa [...] cheqnikunmi maqanakuyta munakuq runata. ”
¡Iskay uya!
Paykunaqa espiritualpi ñawparishanku, ancha kusisqataqmi Jehová Diosta yupaychanku”, nispa.
Machu runa.
Santo espirituq yanapayninwanmi Pabloqa millay espiritukunaq instrumentonta atiparqan
Suwa.
Yaqa 150 wata qhepamanmi Jehová Diosqa Jeremiasnintakama kay simikunata mana hunt’aq llaqtanman pusarqan: “Ñoqan tarpurqaykiku allin puka uvas sach’a hina, llapanmi cheqaq muhu.
Hinaspapas qelqaranmi: “Paykunaqa anchatan mañakuwarqanku sumaq sonqowan qowananchispaq”, nispa.
Ichaqa Salmo 45 textoqa manan kusikuywan tukuq willakuyllachu.
Llapa bautizasqa qharikuna tapukunan: “¿Tukuy sonqochu predicaypi yanapakuni, huk iñiqmasikunatapas yanapanichu chhaynata ruwanankupaq?
¿Dioschu mañakusqanchista kutichin?
Rikusqanchis hina, iskay cristianokunan huknirayta yuyaykunkuman.
Asambleakunan kallpachawanchis
Chaykunata ruwaqkunaqa Diospa kamachikuyninkunatan p’akinku, chaymi Dios contra huchallikunku.
b) Salmo 106 nisqanman hina, ¿imataq pasarqa israelitakuna mana kasukuq kasqankurayku?
1914 watapin Jehová Diospa llaqtanqa —Brooklyn (Nueva York) llaqtapi sede centralnin ?— “Foto-Drama de Creación” nisqa peliculata horqomurqan.
Cheqaqmi, manan chay p’unchaykuna hinachu, manañan runaq cuerponqa ruwakunmanñachu.
Biblian willan Ana sutiyoq yuyaq warmimanta, payqa machuña kashaspapas Jehová Diostan alabashallarqan.
¿Imaynatan reparanchis Jehová Diospa k’ancharishayninta, allin qhawarisqa kaynintapas hanaq pachapi yuyaykuspa?
Chhaynaqa, ¿imaynatan huk doncella sipasman atencionta rikuchiyman? ”.
¿Imatan yachanchis Josuepas Israel llaqtapi kurak runakunapas Gabaon runakunapi ruwasqankumanta?
Kunan pacha diccionarioqa "mosoqmanta naceq cristiano" nispan sut'inchan "iñiyninman compromisonta mosoqyachiq otaq takyachiq, aswantaqa religionpi ukhu experiencia qhepaman".
¿Imatan reparashanku askha circuito umallikuna?
Soqta killaña kaspankupas poqosqaña kanku chaypas, yaqa kinsa watañan tayta-mamankuwan qhepakunku.
Samay.
Ichaqa, ¿imapitaq astawan yuyaykusharqan?
Sachakunataqa manam ruphachinaykichu.
Apóstol Pedrom qawachirqa hawka kawsayta tarinapaqqa qallunchikta sarunchana kasqanmanta.
“Envidia” hinaspa “contradicción espiritu” (“mana acuerdo espiritu”, Torres Amat) nisqakunaqa aychamantan, manan espiritual actitudkunachu.
Chaymantapas yacharqam ‘Diosqa mana pimanpas sayapakusqanta’ hinaspa serviqninkunapa chiqnikuyninta mana aguantasqantapas.
Chay tiempopi askha religioso umalliqkunan mana pay hinachu Santo Qelqakunata respetarqanku.
Chaywanpas kallpachakurqanim atisqallayman hina predicanaypaq.
Pachak watakunapim Jesusqa hamuq novianta preparachkan kay hanaq pachapi casarakunanpaq.
Hinaspan niran: “Gracias, Jehová Dios”, nispa.
Predicaspa mana kusikuyninchikta chinkachinapaqqa, allintam planeana, estudio kikillanmanta programata takyachina hinaspa allinta samarina.
¿Ima ninantaq Diosta riqsiyqa, imanasqataq ancha allin?
Kunanpas, qayna p’unchay hina, kantaqmi qharikuna, paykunan allinta kutichinku Bibliaq willakuyninchista, chaymi yachayta munanku.
Chaymantapas, Biblian willan paykunaq iñiyninku qatipakunanchista.
mamaypa herencian
Jehova Diospa pusawasqanta qatikuspaqa, mana pantay atiq Diospa llantuyninpim pakakunchik.
Soqta killa precursora kaspa, Bibliata estudiaspa astawan tiempota t’aqaspa, chay jatun cambiopaq wakichisqajina sientekurqa.
Tullu.
Ichaqa nirqanmi Diosqa “wañuy hina ch’inlla” kasqanmanta.
¿Ima profeciakunan hunt’akurqan Jerusalén llaqtaman atipaspa Jesus haykuqtin?
Orgulloso piensayqa pusawasunmanmi chhayna espirituta wiñachinapaq, piensananchispaq mana piqpa pusawasqanta necesitasqanchista.
Mesiasman tukuq Miraymanta Jehová Dios imapaqchus munasqanmanta willasqanman hinan sut’ita rikukurqan mana Satanasta wañuchinankuchu.
Papa raphikuna runtuyuq kaptinqa manam urquyuqchu kanan.
Akinori negociante hina (ichuq lawpi) hinaspa kunan punchaw warminwan kuska bibliamanta willakuyta willakuchkaptin
Imaraykuchus paykuna kikinkumanta decidiyta atinkuman chaypas, yachanku tayta-mamanku allin yuyaychayta atisqankuta.
(Qaway 15, 16 parrafokunata).
Huknin qhepa rimayninpin nirqan: “¡Qhawariy!
Tayta-mamakuna, warmaykichikta warmachamantapacha yachachiychik, 15 / 8 Pedrowan Ananias llullakurqaku. ¿Imamantataq yachanchik? 1 / 3
Diospa sutinta yachayqa, Jehova Dios simita uyariyllamanta, t’uqyaymanta ima, astawanraq imata munan.
Imaraykuchus ¿pitataq astawan respetanki?
Saywita, kutimuspay chaynata tarinayta suyachkani.
Yachaykuna.
Frank hinaspa cuidadowan rimanakuymi runakunata huñun.
¿Imaynapin Diosman hunt’aq sonqo kasunman autoridadniyoq runa mana respetanapaq hina kaqtin?
(BIBLIPA YACHAYNINKUNA > WAWANKUNA niqman riy)
Chaymantataq anchata munarqani Testigokunawan Biblia estudiayta.
Chay rikch’anachiy trigoqa yaqa llapan pacha tukukusqan tiempopin huñukusharqan.
Chaymantapachan huchapas wañuypas runakunata kamachirqan, Diosqa Israel runakunaman Kamachikuy Simita qonankama, chaypin sut’ita rikuchirqan huchasapa kasqankuta (leey Romanos 5: 13, 14 ).
Llapa cristianokunan kallpachakunkuman Jesus hina runaman chayanankupaq.
Huknin suyakuyqa Cristowan kuska hanaq pachapi kamachikuymi, chay suyakuyqa pisi cristianokunapaqmi, ahinataq hunt’aq apostolkuna hina.
Paykunatan kamachirqan “llapa suyukunata” yachachisqa kanankupaq.
Ichaqa qosayta ususiytawanmi anchata faltakurqani.
Efesios 4:31 textopin huchachakun ‘k’amiq rimaykunata’ [otaq k’amiyta].
Pisi tiempollamantan Jehová Dios kay millay pachata ch’usaqyachinqa.
Sut’i ‘allin rikuchikuymi’ kanqa ‘mana kamachikuyniyoq runaq’, chaymi cristiano religionpi sacerdotekuna (leey 2 Tesalonicenses 2: 3, 8 ).
Wawa kasukuyta munasqanmanta decidinanmantaqa, sut’ita, chiqanmanta kamachiykunata willay.
3 ¿Kusichisunkichu Biblia?
¿Imanasqataq confianki Diosqa chanintapuni ruwananpi?
Kawsayninqa cheqaq significadoyoqmi karqan.
Chiqapmi, manam pipas Jesus hina churitaqa uywarqachu, ichaqa llapallankum huk sasachakuypi tarikunku: wawanku kuraqña kasqankuta qawanankupaq.
Ejemplopaq, 2 Timoteo 2:19 textowan ancha qayllapin tarinchis Pablo Timoteoman willashaqta “simikunamanta” ch’aqwayqa mana allin kasqanmanta, “yanqa rimaykunamanta” karunchakunanmanta (leey 2 Timoteo 2:14, 16, 23 ).
Hinallataqmi kay pachanchikta sumaq yurakunawan taparun.
Diostan nisharqani: “¡Qanwan tupayta munani, yanapaykuway! ”.
Chaymantapas kallpachawasunmi kikillanchista saqepunanchispaq, kallpachawasuntaqmi Diospa Reinon suyakuypi iñiyninchista.
Ejemplopaq, yacharqanmi kawsayqa Diospa qosqan kasqanta, cigarrota pitayqa cuerponchista qhellichasqanrayku.
Ñuqaqa hamurqani pensión alimentaria nisqamanta reclamacionta ruwanaypaq.
Yong sutiyoq runan esposanpas huk chhikanta mana puriyta atinchu, paymi nin: “Kallpachakunin tukuy tiempo payta qhawarinaypaq.
¡Mayna kusisqam tarikurqa!
Huk ejemplota qoy.
(Qaway 15 parrafota).
Chayraykun sapa wata umalliq t’aqamanta huk iñiqmasinchis sapa semana huñunakuyninkuta aparinanpaq encargakun.
Pachak watakunañan cristianokuna chhaynata tapukuranku. Aswanpas Edad Media nisqapiqa yaqa llapan runakunan Diosta mana mañakuqkuchu.
Pitapas Wichita llaqtaman carropi pusawanankupaqmi hapirqayku.
Ama piensaychu tiempowanqa imapas pasasqanta qonqanankutaqa.
Israel runakuna hunt’aq sonqo kaqtinkun llapa runakuna allinta yanapakurqanku, askha saminchakunatapas chaskirqankun.
Ñawpa Egipto nacionpin kinsa diosniyoq familiakunata yupaychaqku, chay familiakunaqa tayta, mama, wawa ima karqanku.
¿Imanasqataq kayta tukunchik?
Ima sasachakuypas hatariptinqa aswan sasa allichaymi kanqa.
NISAN 16 (inti chinkaykuymanta qallarin) .
Chaytan Abrahamqa ruwarqan.
.. hukkunawan allinta kawsanapaq.
Tawa watayoq wawakunata estudiaspankun investigaqkuna sapa wawaman huk misk’ita qorqanku, hinaspan nirqanku kunan mikhuyta atisqankuta, ichaqa pisi tiempota suyaspa hukta qonanku karqan pacienciakusqankumanta premiota hina.
Kunan tiempopi cristiana umallikunaqa Pablota qatikuspan rikuchinku iñiyninkupi confiasqankuta, iñiqmasinkupas Diosta servinankupaq yuyaykusqankutapas.
Millonninpi runakunapas animalkunapas oxígeno nisqatan mikhuspa dióxido de carbono (q’opakunata) qarqonku.
Qosaqa reqsikullantaqmi: “Estresso, ñak’ariy, pisi horakuna puñusqaykupas hatun rumita apaspa hinan karqan”, nispa.
Ejemplopaq, Brasil nacionpi São Paulo llaqtapin askha runakuna tiyanku, chaypin kay chunka watakunapi 80% pisiyapun wañuchinakuykuna.
Metaykikunata allinta akllay
¿Imaynatan hunt’aq sonqo Taytanchis yanapawanchis hunt’aq sonqowan payta serviq runakunata?
Allinmi kay.
Humilde kasqanmi yanaparqa Israel runakunawan pacienciakunanpaq, sapakama imayna kasqankumanta hinaspa sasachakuyninkumanta.
Kay actitudqa paykunata huk facil dianata ruwan munay campaña publicitaria kaqpaq mayqinkunachus convenceyta munanku aswan hatun wasi, aswan allin carro utaq diseñador pachakuna necesitasqaykumanta.
Pabloqa Éfeso llaqtapi cristianokunatan valekurqan ‘espírituq hukllachasqa kayninta tukuy sonqowan qhawanankupaq’.
Achka pachak watakunañam Jerusalén llaqtapi admirakuypaq templopiqa judiokuna yupaycharqaku.
Allin ruwaykunata qhawarispan iñiqmasikunaqa decidikurqanku qhepan semanapi, umalli umalli watukamuqtin, yapamanta chay campañata ruwanankupaq.
¿Imaynataq huñunakuyninchikkuna?
‘Llapa waqaqkunata consuelananchismi’.
¡Mayna kusisqam tarikurqani 1944 watapi amigay Evelyn Trabertwan Galaadman invitawaptinku!
Ñawpaqpi rimasqanchis Biblia t’ikraq runan qelqarqan: “Chayqa huk rikch’anachiymi, chaypin yaqa leypa nisqanman hina. Manam runapa ukunpi imapas cambiasqanmantachu rimachkan, aswanqa Diospa qayllanpi imayna tarikusqanmantam [...]. Metaforapiqa Diosmi juez, paymi huchachasqa runaq favorninpi decidiq, paymi —nisunman— mana chanin kasqanmanta huchachasqa divina tribunalman rikhurin, ichaqa kikin Diosmi mana huchayoq kananpaq tukupun.
Hinaspapas millonnintin runakunamanmi Bibliamanta yachachiyku, paykunaqa huk religionniyoqmi kanku, paykunaqa allinpaqmi qhawarinku huk Testigo paykunata visitamuqtin. Seguro kani kunankamapas wakin tapukuyniykikuna ñuqaykumanta.
Pachaknintin watakunam pantasqa religionkunaqa runakunata munaychakurqaku, manataqmi sutillatachu pusarqaku.
Jehová Diosmi mañakusqanta kutichirqan, chaymi Salomonqa ancha yachayniyoq rey kasqanrayku, ancha qhapaq nacionniyoq kasqanraykupas reqsisqa kapurqan.
Wawakunata, wayna-sipaskunatapas invitayku notakunapi referenciakunata maskhanankupaq, Qhawaq revistata estudiaspa imachus investigasqankupi yachanankupaq.
"QATIYNIYUYTA".
Romanokunaman carta apachisqanpa 16 capitulonpim Pabloqa iskay chunka masnin iñiqmasinchikkunata alabarqa sumaq kayninkumanta, chaymi paykunapa kuyasqan karqa.
Christineqa Jehová Diospa testigonkunapa Huñunakuyninpa ñawpaqenpim qullqinta chinkachirqa.
Iskay rakiyuq ruway
Siwi.
Ichaqa Israel runakunapaqqa sinchi sasatan decidirqanku.
¿Maymantataq aswan llamkaqkuna hamunkuman?
Cheqaqmi Jehová Diosqa mana pantaq runakuna hinachu ruwan.
Hinaspa sapa p’unchay promediopi 757 runakuna bautizakurqanku.
Paykunaqa nirqakum soqta killakama “sumaq wasipi” kananmanta, chaypim “sumaq huerta” kanqa, chaypim yuyaymananman maypi kasqanpi.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Chaynapi tarikuq llaqtakunapi Huñunakuna Wasikunatapas allichanchikmi. Qaway jw.org nisqapi Iñiy aswan kallpasapa desgraciamanta (Filipinas nacionpi hatun wayra-para) nisqa videota. (Ñoqaykumanta > IMATAQ RUWAYKUNCHIS nisqaman riy)
Qukuykuq kaptinchikqa, runakunaqa astawanmi agradecekuwanchik, qukuykuqtaqmi kanchikpas.
Sutikuna cambiasqañam.
Jehová Diospa Kamachikuyninkunaman kasukuy
JESUCRISTOq wañupusqanta yuyarinapaq p’unchay mayta hinaña kashan chayta qhawarispan apóstol Pabloq kay yuyaychayninta kasukusunman: “[Qhawariychis] iñiyninchista hunt’achiq Jesusta. [...]
¿Imanasqataq ninchik Cristopa ejemplonta estudiaspa kawsarichiwanchik nispa?
Chiqamanta tapunapaqjina.
Qelqanchiskunapas chay simipin ruwakun.
¿Mana chaninchu karqan qhepata ruwaq llank’aqkuna p’unchayntin llank’aq runakuna hina qolqeta chaskisqanku?
Jehová Diosmi Leví runakunata niran: “Noqan qanpa parten kani, herenciaykichispas”, nispa.
¡Atispanchikpas servichikusun! QR Code nisqaqa Denso Wave Incorporated nisqap registrado rantiqpa markanmi.
Kikiykita chaninchaspaqa cheqaqta qhawariy. ”
Hinaspan qhepaman kamachirqan templota hatarichinankupaq.
Edithqa cocinapin llank’ayta qallarirqan, qhepamantaq Betelpi oficinakunaman kacharqanku.
Chaninpaq qhawarisqa kay regalota chaskiqkunaqa Diospa espiritun wawankunan kapunku.
Rusia suyupi chiri killapi hatun huñunakuykuna, 1 / 3...manta carta, 1 / 3, 1 / 6, 1 / 9, 1 / 12
b) ¿Imaynatan Jesús rikuchiran llamp’u sonqo kasqanta?
Chayqa pasarqañam achka casarasqakunawan.
Manaraqmi tiempo chayamurqachu quraman rikchakuq llulla cristianokuna trigowan tupachisqa cheqap cristianokunamanta rakinakunankupaq.
Chay llaqtapi tiyaqkunaqa qhelli kawsaywanmi reqsisqa karqanku.
Kunan tiempopipas umallikunapas, circuito umallikunapas kallpachasqa kaytan necesitanku.
¡Monjakunaqa niwarqankun pipas iskayrayaqqa infiernoman tukupunanta!
Robertwan George Nisbetwanqa Suazilandia nacionmanta rey Sobhuza II sutiyoq runaq tiyananpin kasharqanku.
Chaymantapas qawasunmi Jesuspa yachachikuyninkuna aswan kusisqa kawananchikpaq hinaspa imayna piensasqanchikta hinaspa Diosmanta mañakunanchikpaqpas yanapawasqanchikta.
Precursora kayta qallaykuspanmi manaña watiqmanta watukuyta atirqachu, uyariqninkunapa interesninta mana hapiy atisqanta piensaspan.
Ichaqa askhan ñak’arinku wakcha kasqankurayku, desgraciakunarayku otaq guerra civilkunarayku.
¿Imanasqataq wawqe-paninchikkunawan rimaspa kuyakuywan kuyakuypa kamachikuyninman hina ruwananchik?
¿Imataq qawachiwanchik cheqap religion kasqanchikta?
Llapa Diosta serviqkunapaqqa aswan importanteqa espiritualpi qhali kayninkuta, familiankutapas cuidaymi (qhaway “¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
• ¿Imanasqataq khuyapayakuq kananchik?
Chayraykun ch’uya concienciawan Diosmanta mañakuyta atirqani, ‘Diospa thak-kayninpas, llapan yuyaykusqanchismantapas aswan hatunmi’, ‘sonqonchistapas [...] yuyayninchistapas’ waqaychaqmi.
Jehová Diosta kasukusunpuni.
12, 13. a) ¿Imakunatan t’aqwirisunman herramientanchiskunawan?
Chayta ruwasqankuraykum Saúlwan iñisqaykumanta allinta willayta atirqaniku.
Chay mana qonqay atina rimanakuymi chay qhepaman decidisqanpi anchata yanaparqan.
"Paykunaqa mana uyarirqankuchu ".
Chhaynaqa chay situacionta atipanaykipaqqa espiritualidadniykipi cuidakuy, amataq iñiq t’aqapi hunt’aq iñiqmasiykikunamanta t’aqakuychu.
Jesucristotapas cheqnikurqankun, hinallataq qatikuqninkunapas.
¿Imatan ruwawaq munasqaykiman hina mana ruwayta atispaykiqa?
¿Yanapawaqchu hukmanyasqa tarikuq iñiqmasinchikkunata?
Sinchi sunquwan ruwananpaq kallpanchasqa
Preocupaciones: "Qhapaqkunaq askha kayninqa manan puñuyta saqenchu".
Paykunan ñawpaqtaqa amachasqa kananku karqan, sichus huk enemigo nacion Jerusalén llaqtata atacanman chayqa.
Chaytan creeqku ñawpa tiempopi wakin Israel runakuna.
Chaymi Egipto llaqtamanta lloqsispaqa Aaronqa rikuchisqaña mana saqespa Diosman hunt’aq kayninta.
Wakin nacionkunapim gobiernoqa yanapakuyta necesitaqkunata yanapan.
Chayna cuidadowan ruwasqa sumaq dibujokuna hinaspa fotokuna mana qunqayllamantachu.
Iskay kaqtaqmi, huk qosawan esposawan yanapanakuspa importante metakuna hunt’anankupaq ejemplota qhaway.
Kayqa niyta munan, millaykunawan maqanakuspallapuni atipasunman.
Reparay salmo qelqaq huk cheqaq cheqaq kaqta sut’inchasqanpi, kay hinata nispa: “Qanllan kanki kay pachapi Ancha Hatun Kamachikuq”, nispa.
Hinaspapas libre decidisqanchisraykun akllakusunman paykunata kasukuyta otaq allinpaq qhawarisqanchisman hina ruwayta.
¿Imataq yanapawasunman sasachakuykunapi tarikuspapas aguantanapaq?
Hinaspa wakin kutipiqa medios de comunicación nisqakunapi mana allin desinformación nisqawan, difamación nisqa campañakunawan ima.
Challwakuna rikch’anachiypi t’aqanakusqankuqa manan hatun ñak’ariypi qhepa kaq juiciomantachu rimashan, aswanpas resaltanmi kay millay pachaq qhepa p’unchayninkunapi imakunachus pasasqanmanta.
Piensariy Jehová Diosta servinankupaq hinaspa mana haykapipas saqerparispanku imayna kusisqa tarikunankupi.
Ichaqa qonqayllan manchay noticiakunata chaskirqayku.
¿Imaynatan chay willakuykunata allinninchispaq utilizasunman, huk runakunatapas yanapasunman?
Enteron pachapi Jehova Diosta serviqkunaqa anchatam hukllawakunku.
Ganaqman cargakusun.
Yachay.
Cuidawarqankuña chaypas, manan kaqllachu karqan cheqaq tayta-mamayoq kayqa ”.
Hinaspapas seguron kashani Jehová Dios mañakusqayta kutichisqanmanta.
Kunanqa, ¿imataq pasarqa Jeftepa ususinwan?
Cheqaqtapunin llaqtanman tukupunku, imaymana rikch’ayniyoq idolo yupaychayta saqespa cheqaq Dios Jehová Diosllata yupaychasqankurayku.
Kunanqa, ¿hayk’aqtaq tawa caballopi sillakuq runakuna sillayta qallarirqanku?
Yachanchikmi bibliawan rimapayawasqanchikta, mañakuptinchik uyariwasqanchikta hinaspa paypi hapipakusqanchikta.
Payqa aguantananmi karqan Jesusmanta burlakusqankuta ñak’arichisqankutapas.
Jehová Diosqa saqenmi chay ‘aswan hatun kamachikuqkuna’ kamachiwananchista, munantaqmi respetananchistapas (leey Romanos 13:1, 2 ).
Llumpay saksasqa kaspaqa mikuywanmi millakunki.
Jehová Diosmanta espiritunta mañakusun, kallpachakusuntaq chay ruruq rurunta tarpunanchispaq: “munakuy, kusikuy, thak kay, paciencia, llamp’u kay, allin kay, iñiy, llamp’u kay [hinallataq] controlakuypas”.
Chay tiempopiqa, Departamento de Escritura —Testigokunaq sede centralninpi, Nueva York llaqtapi— allinta qhawarin chay qelqata, chhaynapi cheqaqchus chay willakuy kasqanta, hinallataq simikunata allinta, kunan tiempopi utilizasqankutapas.
Chhaynaqa cristianokunaq aswan importante ruwayninqa yachachiymi, chaypin runakunaman sut’inchanku imaynatas Bibliaq nisqanman hina sapa p’unchay kawsayninkupi kasukunkuman chayta.
¿Imaynatan yanapawanchis 1 Corintios 10:31, Filipenses 2:4 textokuna p’achanchista akllakunanchispaq?
Ichaqa kaynatam piensarqani: ‘¿Imaynataq wañuchiq lluqsisaq biblia: “Ama wañuchinkichu” niptinqa? ' ”.
Chay dedicación promesa. (Qaway 10 parrafota).
Qhepa kaq apostol wañupusqan qhepamanmi wakin runakunaqa kallpachakurqanku aswan allin reqsisqa kanankupaq.
Carmen sutiyuq warmi.
Iñiq t’aqapi wakin iñiqmasinchiskunapaqña chay munakuytaqa anchata sientenchis chaypas, 2 Pedro 1: 7 texton chayta yuyarichiwanchis “wawqe-pani hina munakuyninchisman” (griego rimaypi philadelphia nisqa simimantan, chay simiqa philos [amigo], adelfós [wawqe] nisqakunaq huñusqanmi. ) agape kuyakuyta yapananchik tiyan.
2001 watapi primavera killapin wawqey, panay, bautizakurqayku Jehová Diospa testigon kayku.
¿Imaraykun nisunman Jehová Dioswan llank’ayqa amachawasqanchista?
¿Imanasqataq Jehova Diosqa mana chanin ruwayqa?
Hinaspa, ¿ima lamar-qochakunamantataq chay profecía rimashan?
b) Jesuspa ejemplon mañakuyninman hina, ¿ima materialkunatan Jehová Diosmanta mañakusunman?
Testigo kasqankuta yacharuspaymi paykunata nirqani: “Alto pataman risaq, hinaspa allin sitioman pusasqayki, chaynapi rimanaykupaq”, nispa.
Chawpi tuta.
Ichaqa chaymantam paykunapas tantearurqaku Testigo kanankupaq.
* Chhaynaqa sut’inmi Jesusqa hukkunaq nanasqanwan sonqonta kuyurichisqan.
Tukuy imamanta aswantaqa kuyakuq Taytanchik Jehovatam agradecekunchik kay pachapi sirvientenkunawan sasachakuypi tarikuqkunata kallpanchasqanrayku.
¿Convencisqachu kashanki chaymanta?
Ñawpaq kaq casarasqakuna, Adanwan Evawan kamasqa kasqanku qhepallamanmi, huk hunt’asqa espiritu chay libre kayta mana allinta utilizaspa, kay Hallp’api hatariyta qallarirqan.
Yaqachus hina kay kutipi espiritukuna runakunaq rikusqan karqanku.
Paymi nirqan: “Huk kaqninmi aswan qolqeta gastawaqniyqa, mamay qhelli kawsaypiña kawsarqan chaypas Diospa kamachikuyninkunata respetasqaymi, ichaqa mañakuymi anchata yanapawarqan.
Imaynan Edén huertapi ruwarqan hinata, Diospa awqanpas aswan allinpaqmi qhawarin mana experienciayoq runakunata atacayta, wayna-sipaskunan huknin aswan munasqan.
Chayna kaptinpas, "mana tukuy sapa kuti upyaq runakunaqa tragowan sasachakuyniyuqchu kanku - Institutos Nacionales de Salud, Estados Unidospi chuyanchay -, nitaq llapa sapa p'unchaw upyaqkunapas".
Sichus leespa chaypi kasqanpi yuyaymanasun chayqa, preparasqa kasun ima pruebatapas atipananchispaq.
Hinaspapas chaskiqmi amigonkunaq wasinpi mikhunanpaq invitacionta, yachachisqanmanta yachayta munaq runakunapas.
Impreso p'anqamanta hawaqa, radiopas, televisionpas, internetpas Pachamamap qhipa k'uchunman chayanku.
Kawsarimuspankuqa, kawsarimpuqkunam qawachinqaku tukuy chay tiempopi mana concienciayuq kasqankuta, hinaspa paykunapa favorninpi mana ima ritopas nitaq ceremoniapas paykunapi imapas ruwasqanmanta.
¿Exagerasqa hinachu kanku?
Bibliapin tarinchis Diospa munayninman hina kawsayninkuta ruwaqkunamanta, mana chayta ruwaqkunamantawan.
¿Imaynatan chayta ruwanchis?
machay.
Profeciakunaq nisqanman hinaqa, ¿pimantaq Mesias nacenan karqan, nacesqan qhepaman ima llakikuytaq pasanman karqan?
5 - 11 ñiqin tarpuy killapi 2011 watapi
Biblia estudiay costumbrasqanwan Bibliamanta yachayqa ancha allinmi karqa kallpasapa kananpaq.
¿Tata Jacinto aylluykichu?
Cristiano sumaq kayniykikunata wiñachisqaykiman hinaqa, hukkunapas reparanqakuchá ‘santo espirituwan purisqaykita’, rurunta rikuchisqaykitapas.
Qelqanchiskunaqa unayñan sut’inchawanchis Magog llaqtamanta Gog sutita Bibliapi churaqtinqa, hanaq pachamanta qarqosqa kasqan qhepaman Satanasmanta rimashasqanmanta.
Paymi nirqa achka chay umalliqkuna casual pachayuq kasqankuta, aswantaqa rupay kasqanrayku.
“Warmipa umanqa qari. ”
¿Imanasqataq ancha allin casarasqakuna casado vidapi sasachakuykunata imayna atipanankupaq rimanakunankupaq?
¿Anchatachu kikillaykipi piensanki, chaymi mana rikunkichu Diospa ruwasqanta?
Jeremias 25: 32, 33 nisqan hinan kanqa: “Señor Diospa wañuchisqankunaqa chay p’unchaymi kay pachaq huk k’uchunmanta huk k’uchukama kanqaku”, nispa.
Iskay wata ñawpaqtam kaypi hatun fiesta karqa.
Jehová Diosqa anchata munakusqanraykun sapanka kamachinkunata aysarqan, saqerqantaqmi paywan allinta apanakunankupaq.
¿Warmakunatachu taytanku riqsirunku?
Chayna rimayta allinta yachanapaqqa imayna yuyaymanaynintam tikrana, yuyayninta musuqmanta ruwana (leey Romanos 12: 2; Efesios 4: 23).
• ¿Imatan ruwananchis pipas huchanta pakananchispaq niwaqtinchis?
Pabloqa iñiywan munakuywanmi tupanachirqan. Paymi nirqan: “Sichus orqokunata kuyuchinaypaq tukuy iñiyniyoq kani, ichaqa mana munakuyniyoqchu kani chayqa, manan imapaschu kani”, nispa.
Imayna?
Chayraykum Pablopa tanteasqanta yanapaspanku kacharirqaku.
Chhaynaqa, qhawarisun kay importante tapukuykunata: ¿Ima herencianchistaq?
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq ninchis Salomonpa kawsayninpas huk advertencia kasqanmanta?
Ichaqa manan kay llank’ayta hark’ayta atinchu.
Hukninmi "Diosman Diospa kaqninkunata" paganapaq, kay pachaq politicapi mana pimanpas sayapakuymi.
Kay hinatan Pabloq yuyaychasqanta hunt’achinqa: “Kallpasapakunaqa [...] mana kallpayoq runakunaq pisi kallpankunatan aguantananchis, amataq kusichikunanchischu.
Chayna kasqanmi anchata kusichin.
“K’ancharishaq sutiykita saminchachunku. ”
Chaymantapas willakurqam prometesqa Miraypi iñisqanmanta hinaspa Diospa allin kayninmanta agradecekusqanmanta.
Otaq yachankiña doctorkunata mana yawarwan hampichikunankupaq convencechiyta.
Kay yachachikuypin yachasunchis Bibliaq nisqanta, Huñunakuna Wasipi imayna purinamanta, aswan askha salakuna ruwakunanpaq yanapanamanta, Jehová Diosta hatunchanankupaq imayna cuidanamantawan.
Ichaqa kaynapi tapukuy: “¿Warmaykunachu qawawanku televisionpa ñawpaqninpi achka horata kachkasqayta? ”.
Pabloqa cartanpin iskay kinsa capitulokuna ñawpaqtaraq willarqan cheqaq kaqmanta karunchakuspa, barco hina, ‘mana iñiyniyoq millay sonqoyoq’ wiñananpaq.
Ichaqa repararqanin yuyayniypi chaypi participasqayta’”, nispa.
Chayqa sasachakuykunatam apamun. ”
Sistema urinarioymi nanawan.
¿Imanasqataq Jehova Diospa testigon kapurqanki?
Hinaspapas hamunku Parque Nacional Suizo nisqatapas qhawaqmi, chay parqueqa sumaqllaña kasqanmi, askha yurakuna, uywakuna ima, Hatun Kamaqninchis Jehová Diostan alabanku.
Cheqaqtapunin payqa mana suyasqachu taytanpa churinkuna chhaynata tratanankuta.
Cheqaqtapunin llapa iñiq t’aqakunapi kan munakuywan compañerota necesitaqkuna.
Sapallan ususinta uywaq Katia sutiyoq mama reqsikullantaqmi: “Ñawpaqtaqa usqhayllan manaña pacienciakuq kanichu. Payqa manan saqeqchu rimasqanta tukunanta.
Sichus mana munankichu Diospa kamachikuyninkunata mana respetakuq runa abusasunaykita chayqa, ¿imamantan karunchakunayki?
Paykunaqa creerqakum kay pantasqa dios kawsachiq kasqanta.
Ejemplopaq, yachanchismi huk casarakuymanpas risqanta, chaypin unuta allin vinoman tukuchirqan.
Chhaynapin paypi confiasun kasukunanchispaqpas.
Simikuna: Inglés hinaspa francés simikuna, chaymantapas yaqa 270 Africamanta rimaykuna hinaspa rimaykuna
Griego rimaypi Qelqakunaq ñawpaq kaq copiankuna lloqsimuqtinmi, prensapi llank’aq Baker sutiyoq runa, chay islapi tiyaq runakunaq kusikuyninta rikuspa kayta niyta munarqan: “Manan profetizayta munaspaychu, ichaqa iskayrayani Diospa Simin hayk’aqllapas kananta chinkachisqa kanqa.kay suyupa punchawnin ”.
Periódicokunata qhawariyllaqa reparanchismi chhaynata yuyaykuspaqa sinchi millay ruwaykunata.
Jehová Diospa testigonkunaqa entiendenkun ima horapas kay Hallp’api kawsaq akllasqa cristianokuna huñusqa kasqankuqa ‘allin yuyayniyoq hunt’aq kamachi’ kasqanta, paymi Jesuspa nisqanman hina wasinpi wasinkunaman “mikhuykunata” qonan karqan.
Ichaqa ama hayk’aqpas qonqasunchu Bibliaq kay kamachikuyninta: “Askha tarpuqqa askhatan cosechanqa”, nispa.
(Leey 1 Tesalonicenses 5:1 - 3 ).
[Chayrayku,] Jesusqa manan atirqanchu pisi rimayninkunata mana ima niy atisqanta”, nispa.
Huk ejemplota qoy.
Ama hayk’aqpas qonqaychu Jehová Dios munakususqaykita
Chaykunata allichaspaqa allin yuyaywan rimay. Sut’inchana wayna-sipas kayqa huk t’ikrayta qallarisqanmanta, chaymi kuraq runa kanapaq ñanta kicharin (Bibliapi texto clave: Salmo 139:14).
Paykunaqa munanku allinta decidinaykita, yachayniyoq kanaykita, yanqa sasachakuykunamanta karunchakunaykita, allin metakuna hunt’anaykitapas.
Hinaspapas manaraq Armagedón qallarishaqtinmi Jesusqa hanaq pachaman apapunqa akllasqakunata.
Hinaspapas chayraykun Jehová Diosqa tawa chunka wata qhepaman llaqtanta kacharichiyta atirqan.
Atipakuq Reyta qatikusun
“Paywanqa — Biblia nin — manan kanchu llantuypa kuyuriyninpa hukniray kaynin. ”
Chay ruwaykunamanta hukninmi Reinomanta willakuy, Biblian willaran allin willakuykunata willaq warmikuna askha ejercitota hatarichinankuta.
Chaymantapas, enteron pachapim qanchis millon masnin Jehova Diospa testigonkuna kanku.
Hinaptinqa, sapa kutim aswan facil kanqa huchallikuspalla purinanchikpaq.
b) ¿Imapaschá chay p’unchayllapi pasaran askha watakuna ñawpaqta?
sunqumanta pampachasunchik
Maypitaq mamaykipas taytaykipas kachkanku?
Chaynapim, cristiano payman cuentata qunan kaptin, Jehova Diosqa khuyapayakuq ruwasqankunata yuyarinqa, hinaspa Churinpa kacharichikuq sacrificionman hina pampachanqa.
Sichus kan pipas kasukuwananchista mañakuwaqninchis chayqa, paymi.
Mana iskayrayaspa. Sichus metakuna churasqanchis mana ima ruwayniyoqpaschu Diosta servisqanchiswan chayqa, peligropin tarikunchis qhapaq kayta munaspa otaq espiritualpi puñuytapas.
Sobrina.
Chaymantapas ñakarinchikmi bibliapa nisqanman hina “mana yuyasqa suceso” nisqawan, chaymi mana allinkuna pasawanchik mana allin sitiopi hinaspa mana allin tiempopi kasqanchikrayku.
Jehová Diosqa karunchakuqkuna payman kutimunankuta munasqanmanta sunquta kuyuchispa qawachinapaq.
Tukuy imaña kaqtinpas, sapa kutillanmi kay serviciotaqa Jehová Diospa bendicionninta hina qhawarinchis.
Chay espiritual ruwaykunan cristianota yanapan ‘allin yachayniyoq, allin equipasqa’ kananpaq, chhaynapi hukkunata yanapananpaq.
Wakintaq ichaqa chay sumaq hallp’aman urmaykurqanku, wiñaspa yapakuspataq ruruyta qallarirqanku, kinsa chunka soqta chunka pachak kutitataq rururqanku.
¿Imaraykun Diosta serviqkunaqa hukllachasqa kashanku?
Hunt’aq kamachiqa allin yuyayniyoqtaqmi.
b) ¿Imaynatan paykunata yanapasunman sonqonkupi?
Paykunaqa manaraq chayanankupaqmi urmaykurqaku
¿Imataq concienciari?
Ichaqa cuidakunankun mana paykunaq yuyaykusqankuta kamachinankupaq.
Manan iskay situacionkunaqa kaqllachu.
"La Amén".
Mayninpiqa mikhushaqtiykuqa paykunan mesakunata serviqku.
Chaymantapas, “manan mayqen llaqtapas ninqachu: ‘onqosqa kani’”, nispa.
¿Imanasqataq huk latín simiman tikrakuyta necesitakurqa achkaña kaptin?
Yuraq, achka llimp’iyuq, q’illu, yana sarata tarpuyku.
1 Timoteo 5:8 textopi nisqanman hina, ¿imataq familia umalliqpa huknin ruwanan?
Rikusqanchis hina, Bibliaq nisqanman hinaqa manan kanchu imaraykupas Diospa kamachikuyninkunata saqenanchispaq, ahinataq allin willakuykunata willanapaq.
Diospa ‘sumaq sonqo kayninmanta’ rimaspaqa, Pabloqa nisharanmi Diosqa mana imatapas kutichipunanchista suyaspa ancha allinta ruwawasqanchista, chaytaqa manan ganarqanchischu, manataqmi merecenchischu.
Chhaynapin Proverbios 12: 11 textopi leenchis: “Chakranta tarpuqqa t’antawanmi saksasqa kanqa, mana valeq kaqkunata qatikuqmi ichaqa pisi sonqoyoq”, nispa.
Llamawaspankum piensarqani: ‘ ¿Imawantaq kunan saqiwanqaku? '.
Satanasqa mach’aqwaywanmi Evata q’oturqan Taytan Jehová Diosta mana kasukunanpaq (leey Genesis 3:1 - 5; Apocalipsis 12:9 ).
Aswanpas Iglesia Católica nisqapi Catecismo nisqa qelqan nin qolqepaq pukllayqa “manan justicia contrachu” nispa. Ichaqa manan allinchu kanku chay runamanta imapas necesitasqanman hina otaq hukkunaq necesitasqanman hina qechuqtinku.
Arí, habla quechua.
Nanaq kasqanmanta chaskikuy.
Machaypim puñuruni.
Paykunamanta hukninmi karqa rey David kaynata waqaspan: “Señor Diosníy, ¿hayk’aqkamataq qonqawanki?
Manaraq kutichiyta atiwasqanraykun niwarqan: “Manan ñoqapas convencechiyta atiymanchu, nitaq qanpas ñoqatapas [...].
¿Imaynatan Diospa Palabran Jesusta pusarqan kawsayninpi, imayna yachachisqanpipas?
Chay voluntariokunataqa Departamento Mundial de Diseño y Construcción nisqa umalliqmi.
“Kayta ruwashallaychis yuyariwanaykichispaq”
Ichaqa chaywanpas wawa hinan sientekurqan, manapunin atirqanchu chay nacionpi kurak runakunawan rimayta, paykunaqa ancha atiyniyoqmi karqanku, experienciayoqtaqmi karqankupas.
1 Corintios 10:13 textomanta iskay kinsa versiculokuna ñawpaqtaraqmi Pabloqa willan Israel runakuna ch’inneqpi wakin pruebakuna pasasqankumanta.
Huk ejemplota qoy.
Apóstol Pablon sut’ita willaran hucha contra maqanakusqanmanta: “Ukhuypiqa Diospa kamachikuyninwanmi acuerdopi kani. Ichaqa rikuni yuyayniy chayta chaskikuqtinpas, cuerpoypi huk kamachikuy kasqanmanta, Diospa kamachikuynin contra maqanakuq.
Ichaqa chay runaqa manan imatapas pagasunkichu, aswanpas llapa gastokunatan paganayki kanqa.
Bautizakusqay qhepamanmi askha Testigokuna felicitawanankupaq hamurqanku, yaqa llapanku manaña reqsiwarqankuchu chaypas.
Kay ruruqa achka llamk’ayniyuqmi, ichaqa chay suyupiqa sapa kutim refrescokunawan chaqruspa machanapaqlla mikunku.
Qatikachasqa kasqaykiqa qawachinmi Jehova Diosta servisqaykirayku Satanaspas kay pachapas piñakususqaykimanta (leey Mateo 5:11, 12 ).
Huk kutipim Jesucristo nirqa qatikuqninkunata mana pipas urmachinanta, paykunatam suticharqa “kay uchuy warmachakunata”, “hanaq pachapi angelniyuq [paykunaqa] hanaq pachapi kaq Taytankupa uyanta qawaspankum ”.
• Wasiykutapas Huñunakuna Wasitapas allin allichasqa kachun.
¿Kallpanchakunanchikchu kay Pachapi saqisqa akllasqakunapa sutinta yachanapaq? Manam.
Ancha riqsisqa runa, pichus chaninchasunki.
Internetpiqa askha willakuykunan, noticiakunapas ancha reqsisqa kapun, ichaqa llulla.
Qayna tuta rikurqani wañusqa aylluypa espiritunta.
“Paciencianakuychis, pampachanakuychis. ”
Achka kutipim chaykunapi rimanchik bibliapa willakusqan imayna cumplikusqanmanta.
Sichus paykunamanta willanaypaq, rimanaypaqpas munarqani chayqa, aswan askhamanmi tukupunku, manan willakuy atisqayman hinachu”, nispa.
Wakinwanmi rimanakurqan angelkunawan, rikuykunawan otaq mosqoykunawan, hamuq tiempopi imakunachus kananta rikuchinanpaq otaq huk misionta encargananpaq.
Qhepamanmi wakin judío runakuna piensaranku temploman apasqanku llapa corderokunata wañuchiyqa askha horakunachá pasananta.
Chaytan ñawpaqpi kamachinkunawan ruwaq.
Manan pipas neganchu sapa p’unchay obligacionkunata atendiyqa askha tiempota kallpatawan tukuchisqanmanta, chaymi mana facilchu espiritual ruwaykunamanta allin programata qatikuyqa.
* Watakuna pasaruptinmi, Ruanda nacionpi 1994 watapi huk casta runakuna wañuchisqankupi, Testigokunaqa mana pimanpas sayapakurqakuchu.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosqa libre kayninwanmi hukkunata yanapan.
hanpiq.
Iñiywan mañakusun chayqa, Jehová Diosqa qoykuwasunmi.
Huk punchawmi, chaykunata leeyta qallaykurqa.
Mana allinta tratay.
Puchuq jabonta aprovechaspaymi wakin raphikunawan chaqruspa huk pomadata ruwarqani.
Chiqamanta, kay qhari warmikunap ejemplonta qhawariyqa allinmi, chaypin kashan allin ruwasqankupas, allin ruwasqankupas, hinallataq mana allin ruwasqankupas, pisi kallpa kayninpas.
Ichaqa sichus wawakuna reparanku tayta-mamanku yachachisqanku kamachikuykunata mana kasukusqankuta chayqa, piensankumanmi Bibliaq kamachikuyninkuna mana ancha importantechu nitaq allinpaqchu.
Chaynam karqa. Tukuy predicasqan tiempopin tukuy sonqowan qokurqan llakisqa kaqkunata sumaq sonqowan kallpachananpaq, sonqonta tiyaykachinanpaqpas.
Yaqapaschá piensaran chay cheqaskunamanta huknin paywan tupananta, Jesusqa huk ruwayta hunt’ananmanta nisqanrayku.
Curt sutiyoq runan nin: “Kay hinata sapa kutilla pasaspaykiqa facil-llatan Jehová Diospa makinta rikunki”, nispa.
Arí, kunan tiempopiqa manan suyasunmanchu Jehová Dios huk señal especialta qowaspa pusawananchista.
Mana yachayllachu.
YApaschá Trentinara sutiqa mana anchatachu willasunki.
Chaymantapas qawankim JW Library nisqa aplicacionta imayna uraykachinaykipaq.
Kaypin rimakun umallikunaq deberninmanta, ovejakunaq espiritual necesitasqankuta qhawarinankupaq.
Chay llaqtapi 10 mana uyariq predicaqkunam anchata kusikurqaku 2015 watapi 62 runakuna Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuyman hamusqankumanta.
¿Imaynatan Roma llaqtapi thak kawsay Jesuspa discipulonkunata yanaparan?
Apocalipsis libropi aswan allin yachachikuykuna (1 kaq parte) .
¿Imataq pasawasunman iñiq t’aqapi pisi kallpayoq kamachikuyta kasukusqanchista, manataqmi kallpachakusunmanchu astawan ruwananchispaq?
Kay qillqasqapim qawasun wakinpa imayna ruwasqankuta.
Proverbios 4:18 nisqan hina: “Chanin runaq ñanninqa aswan k’anchariq k’anchay hinan, aswan k’anchariq k’anchaymi p’unchay takyanankama”, nispa.
Yachay redes sociales nisqawan mana imamanta manchakuspa llamk’ayta
Wayna-sipaskunapaq qelqakunapas yanapanmi Jehová Dioswan allin amigontin kanankupaq (leey Eclesiastés 12:1, 13 ).
Chayna kaptinpas achka watakunam pasarqa ñawpaqpi kaqkunamanta rakikunaypaq.
¿Imanasqataq mana kayta pruebankichu? Chay sasachakuymanta qosaykiwan rimay hinaspa kallpachakuy paypa rantinpi churakunaykipaq.
Cheqaqmi mana allinchu usqhaylla phawayqa; Ñawpaqtaqa investigaspa yachayta mañakunayki.
¿Imanasqataq mana mañankichu mana qullqillapaq bibliamanta estudiota ruwanankupaq, utaq jw.org nisqa web nisqankuman yaykuspa?
Amasiasqa Diospa enemigonkunata atiparuspanmi idolonkuta qechuruspan yupaychayta qallaykurqa.
¿Pitaq willarqasunki imachus pasasqanmanta?
Chaytan suticharqanku “Foto-Drama de la Creación” nispa.
Chay consejoman hinaqa, sapa kutim Territoriopi runakunata kallpanchanchik, Bibliapa yachachisqanman hina creesqankuta qawanankupaq.
Sichus hunt’aq sonqo kasun, iñiyniyoq, huch’uyyaykukuq kay hina sumaq kaykunata wiñachisun chayqa, sapa p’unchaymi paypa ñawpaqenpi aswan valorniyoq kasun.
Qhepamanmi pesapakurqani allin kasqanmanta yachasqayta saqesqaymanta.
Ichaqa chay ch’aqwaykunaqa manan engañanchu makilla cristianokunata.
Uvas sach’aqa Satanaspa waqlliq kamachikuyninwanmi rikch’akun, uvas sach’a ‘ramakuna’taq millay rurunwan.
Paykunaqa creenkun Bibliaqa kawsashasqanmanta, Diospa Palabran kasqanrayku, kunankamapas waqaychasqanrayku.
Chaywanmi payman astawan asuykusun.
¿Imataq Moisesta yanaparqa Diospa promesankunata mana qunqananpaq?
Biblian nin: “Jesus kay rimaykunata tukuqtinmi askha runakuna admirakurqanku imayna yachachisqanmanta; Kamachikuq runata hina yachachisqanrayku, manataq kamachikuy simita yachachiqninkunata hinachu.
Wasimanta lloqsipuqtinmi Davidqa mana hark’akuyta atispa phatarirqan.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
Raquelpa iskay churinkunam paypa qipanta wañururqaku.
Ichaqa wasiyman chayaspaymi huk sorpresata tarirqani: patioyqa hunta bolsakunawanmi karqa, chaypim karqa tukuy rikchaq verdurakuna.
Iñiqmasinchikkunawan kaspaqa allinmi kanman predicaspa kusisqa tarikusqanchikmanta willayqa.
Ichaqa llapanmanta aswantaqa kusikuymi predicasqanchis runakunaq uyankupi kusikuyta rikuspa - Marilou rimarin -.
Manam.
Cheqaqtapunin aswan askha kutipi chhayna sientekurqanchis.
Ichaqa cristiano tayta-mamakuna iñiq t’aqapi umallikunapas allintan qhawarinanku wayna-sipaskuna allin razonwan bautizakuyta munasqankuta, entiendenanku imachus chay nisqanmanta.
Jesuspas manan saqeranchu kay pacha runakuna Diosta mana kasuchinanta.
Cristianoq espiritual wiñayninqa sapa kutillanmi kanan, chay hinallataqmi kanan conciencianpa kamachisqanman hina uyarinanpaq, kutichinanpaqpas wiñasqanwan.
Imanasqa?
Runakunawan rimaq runa kasqanman hinan mayninpiqa apostolkunaq rimaqnin karqan.
¿Imaynapin israelitakunaq imayna tarikusqanchisman rikch’akun?
Qosayki chay seguridadniyoq kaspaqa manan piensanqachu atencionniykipaq atipanakunanta hina.
¿Imaynatan cuidawanchis kusikuywan predicasqanchis?
Ichaqa manan chayllachu yanapawanchis.
Gran Bretaña nacionmanta BMJ nisqa revistan willarqan Japón nacionpi yaqa 68.000 runakunata promediopi iskay chunka kinsayoq watata qatipasqanku estudio ruwasqankuta.
? Diospa Gobiernonman hunt’aq sonqo kay
Qayna p’unchayllapaschá chay p’enqakuq mana experienciayoq wayna Betelman chayamurqan.
Huk punchawmi sumaq rikchayniyuq runa asuykamuwarqa. Paypa hampikunata chaskirqani, kuraq runaman rikchakuyta munasqayrayku.
Cameronqa reparaspanmi chay islamanta lloqsinankupaq peligropi tarikusqankuta, chaymi Cameronqa huk semanata reinata mañakurqan mañakusqanpi yuyaymanananpaq.
Chayraykum Pedrota nirqa: “Iñiynikichik ama pisiyananpaqmi qampaq mañakurqani; hinaspa qanpas kutimuspayki wawqeykikunata kallpachay ”.
Chay sasa tiempokunapin Roma runakunaqa Apóstol Pablota hap’irqanku.
¿Imanasqataq Diosqa saqirqa mana allin runakuna kawsanankupaq?
¿Iman pusawasunman Jehová Dioswan phiñakunanchispaq?
Cheqaqtapunin Jehová Dioslla chhayna yupaychayta respetayta merecen, paymi tukuy imaymanata kamarqan.
Chaypin nin: “Diosqa payta [Jesusta] aswan hatun posiciónman hoqarirqan, khuyapayakuspataq llapa sutikunamanta aswan allin sutita churarqan”, nispa.
Kunan, ¿ima nisunmantaq hanaq pachapaq akllasqakunaq invitacionninta uyariqkunamanta?
• ¿Imaynatan yanapanchis llapanchis cristiano huñunakuykunamanta aswan kallpachasqa lloqsimunanchispaq?
Atipay.
Ripunman karqan chayqa, manapaschá kunan p’unchay Jehová Diospa llaqtanpichu kayman karqan. ”
“Diosqa munakuymi” chaymi munan serviqninkuna paypa ejemplonta qatikunankuta.
“Kawsaypiqa aswan allin kaqkunam kapuwanchik mana allin kaqkunamantaqa. ” (Kyung-sook) nisqa.
Kay qhepa kaq aspectoqa mayninpin wayna sipaskunapaq sasachakuy, wayna-sipaskunaman haykuqtinmi aswan allinta kawsaq wawapas qonqaylla p’enqakunman.
Chaywanpas payqa anchatan agradecekurqan sumaq sonqo kasqankumanta, Bibliaq kawsayninta aswan allinta yanapasqanmantawan, chaymi decidikurqan chay hatun llank’ayta ruwananpaq.
Chaypi kachkaspanmi rikurqa qullqikunapa rollonta; nispas hoqarispa bolsillonman churasqa.
“Cheqaq yachayqa askhan kanqa”
Tutamanta hamusaq, desayunayta invitawanki.
Yaqapaschá tayta-mamakunaq reparasqankumantapas aswan askhata yachankuman. Huñunakuykunapi ima nisqankuta mana entiendeptinkuqa ancha sasam warmakunapaq yachayqa (leey 1 Corintios 14:9, 11 ).
Paywan Garywanqa textokunata umallanpi hap’inku, chhaynapi Diospa promesankunapi iñisqankuta willanankupaq, “ñawsa runakunaq ñawin kicharikunqa”, “manataqmi mayqen llaqtapas ‘unqusqa kani’ ninqachu”, nispa.
¿Imaynatan Ezequias chay atiyta utilizaran?
¿Imataq Meroz karqa? Manam allintachu yachanchik.
• ¿Imamantataq convencikusun chay watakunapi kawsasqanchikpi yuyaymanaspaqa?
¿Ima hunt’akunqataq Isaias 11: 9 texto?
Kunankamaqa kay temakunamantan rimarqanku: “¿Imataq santo espiritu? ” (1 octubre 2010);“ ¿Dioschu Jesusqa? ”
Mana allintaña tratarqaykiku chaypas, repararqanin asirikushallasqaykita.
Ichaqa chayna kaptinpas sasam kanman, astawanraqmi casarasqakuna hina kuyanakuypi.
Chaymi qawanchik maypi allinchakunanchikmanta.
Refrigeradorpa punkunpim huk fotota churarun, achka kutipi qawaspanmi piensan: “Kawsarimpuypim huktawan qawanakusun”, nispa.
Cheqaqtapunin llapa nacionkunapi atiyniyoq testigo kashan Diospa Reinonmanta manaraq p’uchukay chayamushaqtin, “kay pachaq diosnin” Satanaspa contranpiña kashan chaypas.
Hunt’aq sonqo kanaykipaq yanapasuqniykikunawan amigontin kay.
¿Kunanpas chaynallatachu hunt’awaq?
Qhawaq kay; kallpachakuy ima mana allin yuyaykuypas wawaykikunaq sonqonpi saphichakushan chayta reparanaykipaq, hinaspa chaylla ruway.
chakatay.
Kanmi pikunachus yuyaykurqanku socialismo otaq comunismo nisqa mana claseyoq llaqtata paqarichiyta atinman, chaypin qhapaq kayta allinta rakikunman.
“Qankunawanmi risaqku” (Zacarías 8:23): “Chunka qharikuna” huk ovejakuna.
¿Yuyarinkichu?
Qusaqa tukuy imamanta llakikuqmi kanan hinaspa warminta kuyanan, warmipas payman kasukuqmi kanan, imaynam Jesuspas Taytanman kasukun hinata.
Apóstol Pablon chayta sut’incharqan: “Cristoqa wañusqakunamanta kawsarimpurqan, wañuypi wañuq runakunaq ñawpaq kaq rurun.
¿Imatataq suyawarqanki?
Sillu.
Hukninmi inglés simipi iskay kinsa simikunata yacharqan, wakin dibujokunaq yanapayninwantaqmi willawarqan manchay willakuykunata ñak’arichisqankumanta, wañuchisqankumanta, ayqesqankumantawan.
Kay hina kaqkunaqa manan chaskiy atinachu, chaymi maqanakunanchis.
Sut’inmi karqan Jehová Dioswan ancha allin amigontin kasqan.
Allin hamut’ayniyoq, yachayniyoq kaypaqqa Diospa Simin Qelqan.
Mana wasi punkupi defechakunaykichu.
Kunanmi qawasunchik.
Paymi nin: “Kunanqa Jehová Diosta astawan reqsispaymi paywan astawan asuykuni.
b) ¿Imaraykun mana llapa runachu Diospa Reinonmanta willakuyta kaqllata uyarinku?
Sapanka runaq uyanqa hukniraymi hukkunamanta.
Ejemplopaq, cheqaqtapunin wawaykikuna qanwan kuska predicanqaku.
¿Jehova Diospa yuyaychasqanta Josué kasukurqachu?
¿Mayqin suyumantataq hamunki?
Chaymantapas, rikunchikmi kaqlla sasachakuykuna, kaqlla kusikuy hinaspa kaqlla metakuna kasqanchikta.
Tayta Franciscopa ususinpa, churinpa sutinmi María, José.
Payqa runakunatan sonqochan, Diospa Reinon —hanaq pachapi gobierno— pisi tiempollamanta mana allinkunata chinkachinanta, kay pachata paraisoman tukuchinanta willaspa.
Ichaqa cristianokunaqa manan chhaynatachu qhawarinku casado kawsaytaqa.
Ichaqa, cristianokuna kaspaqa, Jehová Dios imayna qhawariwasqanchismi astawanqa llakichiwananchis.
“Chaypi qhepakuy — Jorgito nisqa — hinaspa regalokunata apachimuwashallay. ”
Promesa: Ancha hatun promesanqa Diosman promesa ruwasqanmi.
¿Davidqa niyta munarqachu chay tiempopi pipas humilde runata yanapaptinqa, chay runa mana haykapipas wañunanta?
"Señor Diosqa reqsinmi paypa kaqninkunata".
Hinaspapas manan religionmanta rimanachu. Yachakunmi Egipto runakunaqa pachak-pachak dioskunata yupaychasqankuta, magiakunata ruwaqku, wañuytapas wañuy qhepaman kawsaytapas anchata munasqankuta.
Wakin evolución nisqamanta yachaqkunan chay yuyaykusqankuta iskayrayarqanku.
Carcelpi encargakuqmi kay iskay kunankama allin reqsisqa runakunata Joseypa cuidasqanta churan.
Chaymantapachan mana t’aqanakuq kanchis.
Hinaspapas Diosqa mañakunmi, merecellantaqmi payllata yupaychananchista.
¡Mayna kallpanchawanchikmi Jehova Dios achka sumaq challwakunata aysasqanta qawaspaqa!
Hinallataq cristianokunaqa ancha yanapakuqmi umaykipi hap’iy ch’uya simita allinta rimanankupaq.
b) ¿Ima ruwayniyoqmi kanchis llapa Diospa sutinta apaqkuna?
Santokuna.
Paymi ñawpaqenchispi churawanchis hunt’aq sonqo qharikunata warmikunata, paykunan qatipakunanchispaq hina kawsayninkurayku, sumaq kayninkuraykupas.
¿Munawaqchu chaykunawan yanapachikuyta?
Chayasqaykupiqa Guyana nacionpiqa 950 predicaqkunan kasharqanku, kunantaq 2.500 masraq kashanku.
¿Imatan yachachisunki kay tupanachiy?
Chay unquywan maqanakusqanqa chunka hukniyuq killam karqa. Tukuy chay tiempotan mana llank’ayta atispa pasarqan, sapa kutitaqmi camallapi qhepakuq.
Ichaqa sut’inmi kashan Zacariasqa imaynatapas esposanman willasqan, angelpa kamachisqanman hina, chay wawaq sutin Juan kananmanta.
Jehová Diospa kamachikuq kayninpa llapa enemigonkunaqa chinkachisqañam kanqa, universopas hawka hinaspa allin allichasqañam kanqa.
chinpay.
WAKIN YACHAYKUNA:
Kay profeciaqa iskay kaq kutipin hunt’akun.
Diosqa manan tiempo usuchiytachu qhawarirqan Abrahanpa llakikuyninkunata qhawarispaqa.
Huk rikch’akuqtan p’achakunchis, wakin mikhuykunatan gustanchis, huk hinatataqmi comportakunchis.
¿Ima yuyaychaykunatan Bibliapi kasukunanchis ch’uya kananchispaq?
Diospa llank’ayninta hunt’asqankuraykun huchachasqa karqanku sasachakuykunapi ñak’arinankupaq, wañuypaq pruebakunatapas aguantananku karqan. ”
Mana yuyayniyoq yuyaykunapas diosmanmi tukuchisqa karqan.
Chay ratopin yuyarirqani Qhawaq revistapi huk iñiqmasinchis llank’ayninpi chhayna tentacionpi tarikusqanmanta.
Ichaqa cuidakuy! Amapuni allin reqsisqa kayta munaspaqa kallpachawasunchu.
Wawaykiwan kuska The Origen of Life nisqa folletomanta wakin t’aqakunata leespa.
Qhepamanmi Jesusqa wañupunanpaq huk tutallaraq qatikuqninkunawan huk rimanakuyman haykurqan, “huk rimanakuy [...] huk qhapaq suyupaq”.
Paykunapa ejemplonmi yanapawasun kuyakuywan yachachinapaq hinaspa mana manchakuspa predicanapaq.
Sudáfrica nacionmanta Mark sutiyoq iñiqmasinchismi kinsa wata carcelpi kasharan Jehová Diosman hunt’aq kasqanrayku.
Abueloyqa paralisismanmi tukupun.
Kunanqa wakin watakunañam chayna llamkayta ruwachkanchik.
Warmikuna.
Jesusqa “ñan” nisqanmantapas “cheqaq kawsayniyoq” kasqanmantan willaran, chaymi rikuchin mana ñoqanchiswan Yayanchiswan chawpichakuqllachu kasqanta.
Biblian willan Booz sutiyoq hunt’aq sonqo runamanta. Paymi qawachirqa huk law nacionniyuq runakunata Jehova Dios qawasqanman hina qawasqanta.
Seguro kasunmanmi mana runakunaq yuyaykusqankuta willakusqanmanta, nitaqmi chay tiempopi qhelli kusirikuykunapi otaq runakunawan kuska ruwaykunapipas participasqanmanta.
Ima suyakuyniyoqña kanchis chaypas, ¿imaraykun ancha importante Jesuspa wañusqanta yuyarinapaq huñunakuypi kasun?
Azotesqa, burlakusqa, thuqasqa, t’oqyachisqaña karqan chaypas, k’aspiman clavaq soldadokunapaqmi mañakurqan.
Chay warmiqa Dios hina kayta munaspanmi tanqarurqa, chaymi payqa mana kasukurqachu Kamaqninta paywan hinalla kayta munaspan.
Wañuymanta rimay maypachachus oportunidad kaqtin.
RELIGION
[23 paginapi dibujo].
Imaraykuchus askha kurukuna ninaman urmaykuspanku wañuchispa tukunku, puchuqkunapas purisqankuta hinalla purinankupaq.
¿Yuyarinkichu Jehová Dios imayna cuidasusqaykita?
Ichaqa sapallanku sientekuqkunaqa entiendenankun mana allinchu kasqanta sapa kutilla huk qharimanta consejota maskhay otaq consuelota maskhay.
Wawqe-pananchiskunata yupaychasun paykunaman tiempota qosqankuta
Iñiq t’aqapi umalliqa ‘yachachikusqanmantan hunt’aq simita hap’inan’.
¡Cheqaqtapunin Jehová Diosqa kay tiemponchispi Reyña kapun!
Hinaspapas, chaymantaqa confesasqayki: ¡Manan hayk’aqpas paykunawan tuparqanichu!
Allpanta qechuchkanku Nasarya sapallan tiyaq warmi kasqanrayku, casarasqa kaptinqa manam pipas chaytaqa ruwanmanchu.
"Egipto runakunaq llapa yachayninkunapin yachachisqa karqan", chaypin cheqaqtapuni karqan ch'askakunamanta yachay, yupay yachay, arquitectura, huk cienciakuna artekuna ima.
Willay iñiq t’aqa necesitasqanmanta.
Hinaspa, ¿imataq ñuqanchikmanta?
12. 12
Shane sutiyuq limpiezapi llamkaq runapas chaynallatam qawarqa. Paymi nin: “Runakunaqa ñawpaq hinallatam ganayta munanku, ichaqa mana anchata llamkaspanku”.
Hinaspapas kasukuqmi karqan (leey Filipenses 2:5 - 8 ).
Familiakuna iñiyninkuta kallpachanankupaq, espiritualpi qhali kanankupaq ima, allin metakunata churaspa, chaymanjina kallpachakuspa ima.
Chhayna kaqtinqa, rimasqanchispas, ruwasqanchispas rikuchinqa espirituq nisqanman hina purisqanchista, kawsasqanchistapas (leey Gálatas 5: 16, 25 ).
Huk ejemplon, imaynan “tukukuy p’unchaykuna” nisqanchis hina, millonninpi runakuna cheqaq yupaychayman hukllawakurqanku.
Mana manchakuq kaspa pisi kallpa kasqaykita reqsikunaykimantaqa qosaykiq otaq esposaykiq pantasqantan tarinki.
Chiqap muhukunaqa karu suyukunamanmi chayan
Ñawpaqtaqa, Pabloq ch’aqwaynillanpin tarikushanchis.
Tukuy chaykunam qawachiwanchik punta kaq hatun guerrapi chay cristianokuna mana Babilonia nacionman presochasqa kasqankuta.
Kay pachataqa manam tukuy sunqunchiktachu servichikunchik
Tapukunayki karqan: “Sichus Jehová Dios mosoq kamachikuykunata qowayta munanman karqan chayqa, ¿imaraykutaq huk angelta kachanman karqan hukwan rimananpaq? ”.
Sasachakuykuna hatariptinqa manam maskanchikchu imaynata tukunanchikpaq, aswanqa tukuy sunqunchikwanmi kallpanchakunchik cristiano kayninchikta qawachispa aswan allin kananpaq.
1, 2. a) ¿Imanasqataq niwaq bautizakuyqa ancha hatun kasqanta?
Huk metataq sapa p’unchay Bibliata leeymi.
Ñawpa cristianokunamanta askhan iñiqmasinkumanta chhayna yanapayta chaskirqanku.
Ñawpaq yachachikuypi rikusqanchis hina, Jesusqa “Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunata” willananpaqmi kawsayninta qorqan.
IMATAN NIN BIBLIA: “Ama q’otunkichu llank’aq runata ñak’ariypi kashaqta, wakchatapas”, nispa.
¿Imaynatan hermanakuna rikuchinkuman iñiq t’aqapi llank’asqankuta allinpaq qhawarisqankuta?
Wawaykikuna wayna-sipasña kashaspapas yanapasunkipunin.
Kay chiqapmanta sut’ita rimaspaqa, ñawpaqman purinapaqmi kallpanchawanchik, kallpanchawanchik ima.
Kunan tiempopiqa aswan sasañam Betelpi llamkayniykunata atiendeyqa, 80 wata masninña kasqayrayku, chunka wata masñataq cáncer unquywan maqanakuni.
¿Imaynatataq casarasqakunata yanapan sapa kuti kuyanakunankupaq?
¿Imaynatan tayta-mamakuna wawankuta yanapanku kasukuq kanankupaq?
¿Imanasqataq mana garantizanchu pipas “askha allin kaqkuna” kaptin “achka watakuna” kawsananta?
Ejemplopaq, casarakuywan tupaq costumbrekunapaqmi kamachikuykuna karqa, ahinataq achka warmiyuq kay.
Biblian willan, kawsarimpusqan qhepaman, phisqa pachak masnin runakunaman rikhurimusqanta.
Saralla warmim wañukuptinqa bibliapa nisqanman hina edadniyuq kasqanmanta.
Hanaq pachapas, kay pachapas pasaqmi
Pisi rimayllapi: Jesusqa respetarqanmi gobiernota, ichaqa manan munarqanchu gobiernoq partenta.
Jesusmi yachachirqa iskay runakuna divorciakunankupaq bibliapa nisqanman hina, huknin wasanchay hucha ruwasqanmanta, hinaspa mana huchayoq runa mana pampachayta akllakusqanmanta.
Ichapas iñiqmasinchikqa conciencianta aswan allinta yachachinan.
¡Mayna allin razonmi Jesusta qatikunanchikpaq!
Disturbananpaq.
Sapallamanta estudiaspa, mañakuspa hinaspa allin comportamientowan.
!
Chhayna pisi kallpayachiq rimaykunata rimanamantaqa, cristianokunaqa kallpachanankun “sipaskunata qosankuta munakunankupaq, wawankuta munakunankupaq, […] wasipi llank’aq kanankupaq”, wasinkupi, familiankuta cuidanankupaq ,“ chhaynapin Diosmantaqa manan k’amispachu rimanku ”(leey Tito 2: 3 - 5).
Hinaspapas chayraykun llapa runakuna mana hunt’asqa kayta, wañuytapas herenciata hina chaskirqanku.
Abrahampa mirayninpa aswan hatun partenqa Jesusmi karqan, paymi 29 watapi santo espirituwan hawisqa karqan, chhaynapin prometesqa Mesias otaq Cristo kapurqan.
Ichaqa hamuq tiempopin kay espiritual paraisoqa tarikunqa merecesqan sumaq cheqaspi: “hamuq hallp’api”, chaymi mosoq pacha.
Achka llakisqa cristianokunam riqsikunku hukkunapaq imatapas rurasqankuqa kusichisqankuta.
San Luis llaqtaman chayaspaykutaq sasachakuykunapi tarikurqayku.
Payqa taytanmanta ñawpaqpi kasharqan, ichaqa huk rumi patapi manaña equilibrionta hap’ispa unuman urmaykuspa iskay kutita chinkaykurqan.
Acul llaqtapi nacerqani, chayqa Guatemala nacionpa inti haykuy ladonpi orqokunapin kashan.
Septuaginta nisqa qelqapas yanaparanmi millonninpi mana judío runakunata, griego simita rimaq runakunatapas Bibliaq yachachikuyninkunata yachanankupaq.
¿Pitaq kay wañuypi ñak’ariq cuerpomanta kacharichiwanqa? ”
Huk ayllullamantam kanchik
Wakin kutipiqa mana allin ruwaq fotokunata utaq rimaykunata churanku, ichapas watakuna pasasqanman hina pipas tarinman, ichapas huk llamkachiqqa llamkaq kanankupaq mañakusqankuta chaninchachkan.
Huk iñiqmasinchikpa ejemplonta willay, payqa allin yuyayniyuqmi karqa.
¿Atisunmanchu preparakusunman Diospa munasqanman hina mana allinta rimaqtinchis?
Kay t’aqwiyqa iñiyninchistan kallpachawasun, kallpachawasuntaqmi sasachakuykunata aguantananchispaq.
Hinaspa, ¿imatam tarinchik Jesuspa kawsayninmanta hinaspa predicasqanmanta willakuykunata leespa? Rikunchikmi discipulonkunata kuyakuywan tratasqanta.
b) Willay maypi tiyasqaykipi otaq huk cheqaskunapi iñiqmasikuna wawqe-panantin munakusqankuta.
Soqta killamantataq junio, septiembre killakunapi papata t’oqorqayku.
Bueno chaynaqa, ¿pitaq Silo kanman?
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota.) c) ¿Imaraykun umallikuna qhawarinanku imaynatas Samuel Saulta prepararqan chayta?
¿Imanasqataq milagrowan quykuna manaña karqachu?
Jehova Diosmanta yachaspa kusikunankupaq hinaspa paywan allin amistad kanankupaq imaynata maskay.
Jehová Diosman graciasta qoy
Yaqachus hina, sistemas de tormenta asuykamuqta musyayta atin, chupa wayrakunatapas aprovechan.
¿Imaynatan paypa ejemplonta qatikusunman? Mana imapaq valeq kaqkunata distraewananchista mana saqespa tiemponchista kallpanchistapas qospa allin willakuykunata willanapaq, ‘llapa nacionkunamanta runakunata [discipulokunata] tukuchinanchispaq”.
Qanpiqa manapaschá rikusqanchis hina situacionkunapichu tupanayki kanqa.
Qespichiwananchispaqqa imatapas ruwanan karqan, chhaynapin huchanchiskuna pampachasqa kanan karqan, mana allinninchiskuna chinkachisqa kananchispaq, Dioswan allipunakunanchispaqpas.
Chayta pruebaq kinsa willakuykunata qhawarisunchis.
Satanasqa ‘k’anchay angel’ hina tukuspanmi, q’otukuspa pantasqa religionta utilizan runakunata engañananpaq.
Discipulo Santiagopas allintan nirqan: “Sichus mayqenniykichispas yachayniyoq kaspaqa, Diosta mañakushallaychis, payqa llapaman qoykukuq sonqowan qon, manataq k’amispa. hinaspan payman qosqa kanqa ”.
“Achka imaymanakuna [...] allinta qhawarisqa kaptin, [...] chaykunata qhawarispallapuni. ”
BIBLIAPA RIKUYNIN
[Uchuy willakuy]
Chaytan Bibliaqa yachachin.
Celibato y Tradiciones Religiosas nisqa libron sut’inchashan chay ruwasqankuqa “Roma nacionpi warmi-qhari puñuypi hark’akuy mosoq tendenciawan tupasqanmanta”, nispa.
Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna 28
Hey wawa, ama kaypi phawaychu.
Ichaqa rey mana kasukuq kasqanraykum mana chayta ruwarqachu.
Humedecer.
Ichaqa, ¿imaynatan yanapawanchis chay kallpa?
Dios mañakuyninchista kutichinanpaqqa, imachus mañakusqanchisqa kamachikuyninman hinan kanan, chay kamachikuykunaqa Bibliapin tarikun.
¿Imataq pasanman sentimientonchikta mana controlaptinchikqa?
Chay ‘wakmanta unanchasqa kasqanqa’ hunt’anqan Diospa prometesqan ‘mosoq hanaq pachata mosoq hallp’atapas kamananpaq’.
Chay tiempokunaqa kusikunapaqmi karqan, askha runakunan Bibliaq cheqaq yachachikuyninkunata yachayta munarqanku.
¿Imanasqataq wayna-sipaskunaqa ancha allin Jehova Diosta mana iskayrayaspa servinapaq?
Kunan tiempopi Jehová Diospa testigonkunapas chaynatam salmista munanchik.
Sut’inmi kay cristiana anchata valorasqan Jehová Diosta servispa herenciata hina chaskisqantapas.
Chaykunaqa sut’itan rikuchirqan Jehová Dios mañakusqanta kutichisqanmanta.
a) ¿Pikunan repararqanku Bibliapi profeciakuna hunt’akushasqanmanta?
Chaymantataq defiendeq ortodoxo nisqa qelqakunamanta rimarqan, chay qelqakunan mana samaspa Jehová Diospa testigonkunata k’amirqanku, hinaspan tapurqanku: “¿Leypa contranpichu kay nisqankuqa? ”.
Chaymi Jesuspa anyasqanqa sut’i kashan: manan llapa religioso umalliqkunachu nitaq llapa religionkunachu Diosman pusanku.
Chayraykun yuyaymanananchis maypi thak kasunman, yuyayninchis mosoq kashaqtinpas.
Ichaqa tukuy imamanta aswantaqa predicaspallapunim kanchik, chaymi hamuq tiempopi suyakuyninchikta astawan kallpanchan.
Chay millay pachawan millay kamachikuq Satanaswan manaña maqanakuspallam mana allintachu ruwasun.
¿Imanasqataq controlananchik aswan achka kapuqniyuq kay munasqanchikta?
Judiokunaqa ñawpaq killapin Jerusalén llaqtaq perqankunata wakmanta sayarichiyta tukurqanku.
Adanpa iskay kaq churin Abelmi kunan punchaw rimapayawanchik.
Chay nacionpi educacionpas nitaq reypa wasinpa sumaqllaña kayninpas manam atirqachu cheqap religionta saqinanpaqqa.
Chayta uraykachiwaq www.jw.org / qus nisqamanta
Ejemplopaq, discipulonkunaman wakin kaqkunata yachachinanpaqmi allin ratota suyaran.
Bibliaq willakuyninpas, “espírituq espadanmi” nispa sutichasqanqa, espiritual maqanakuypipas ancha atiyniyoqmi (leey Efesios 6:12, 17 ).
Rubenwan Judáwan ichaqa manan chayta saqerqankuchu.
* Hinaspapas manan yacharanchu chaymanta lloqsinanta.
Kay pachaqa ninmi chaykuna kusichiwananchikta.
Bautizaq Juanmi karqan "kachasqa" ñanta ch'uyanchaq.
"Ñanpi allin" kanaykipaq llavekuna.
Ancha kusikunapaqmi hanaq pachamanta kunkakuna willakusqan uyariyqa: “Kusikusun, ancha kusikuywantaq hunt’aykusun [...] Corderopa casarakuynin chayamusqanrayku”, nispa.
Mana tukuy laya celulakunachu huk pachallapi kawsanku; wakintaqa sapa iskay kinsa semanamantan cambianku, wakintaq sapa iskay kinsa watamanta.
Paykunaqa yachankun premiota chaskinankupaqqa wañunankukama hunt’aq sonqo kanankuta.
Qaway.
Ichaqa yachallarqaykutaqmi chaywanqa mana garantizasqachu Jehová Diosta serviq hamunankuta, imaynan wawqeywan huknin panaywanpas pasarqan hinata.
? “Kacharisqa kayniykiqa qayllaykamuchkanñam” .
Ichaqa hunt’aq sonqowan mana saqespaqa chay bendicionkuna wiñaypaqmi kanqa.
Paykunaqa Isaiaspa tiemponpi hatariq israelitakuna hinan kanku, paykunan ‘kusikuywan kusikuywan’ kawsarqanku, manataqmi imatapas ruwarqankuchu, aswanpas “aychata mikhuspa, vinota ukyaspa ima”.
¿Imaynatan yanapasunman cheqaq yupaychayta?
¿Imataq huknin chay llampu sunqu kayninta qawachirqa?
Chay k’allmamanmi saruykusqa llañuyanankama.
Ñawpaq tiempopi aswan yachayniyoq runan nirqan: “Yachayniyoq kayqa allin ruwasqanwanmi rikuchikun”, nispa.
Kunan tiempopiqa askha Diosta serviqkunapaqmi ancha sasa ganay, chhaynapi necesitasqankuta tarinankupaq.
Chunka.
Hinaspapas warmakuna Jehová Dioswan allin amistad kaptinkuqa tayta-mamakunam tanteanmanku huk rimaypi iñiq huñunakuyman kutinankupaq (leey Deuteronomio 6: 5 - 7 ).
Chayraykum ancianokunaqa sapa ovejakunata ‘yuyaykunqaku’ hinaspa ima necesitasqankutapas atiendenqaku.
¿Pitaq tukukuy tiempopi espiritual yachaywan k’ancharinman?
Sichus chaskikunki chayqa, yaqapaschá Apóstol Pabloq nisqanwan acuerdopi tukunki, paymi nirqan: “[Cheqaq] religionpiqa tarinmanmi aswan askha qhapaq kayta, chaymi kapuqniyoq kaywan kusisqa kay”, nispa.
¿Imaynatan kallpachakurqanki Romanos 12:16 nisqanman hina ruwanaykipaq?
¿Cheqaqchu chay qelqa?
Tunukunata canastapi hapisun.
Bibliawan yanapachikuymantaqa, huk sasan ruwaypas kanmi imayna rimasqanchismanta t’aqwinapaq: huk runakunata tapuy.
Payta niran: “Kay rimanakuyniyta hunt’anayki, qanwan qanwan, qhepaykipi mirayniykikunawanpas: Qankuna ukhupi llapa qharikuna señalasqa kananku.
Chay pisi ramakuna raphikuna allinta huk ramoman yapasqa, manan elemento dominante kananpaqchu, aswanpas estructurata hinallataq cohesión nisqa qonanpaq.
Saqraqa ima oportunidadkunatan maskhashan mikhuchiwananchispaq.
¡Chaytan munani!
¿Imaynatan rikuchisunman Dios sonqo kasqanta?
Qosapas esposapas cheqaqtapuni munanakuqtinkuqa, sasa sasachakuykunapipas casado kawsayninkuqa allintan sayarinman.
Jehova Diospa kay rimasqanpas manam pantarqachu.
Wakin hap'isqankupas chay qayllapi kaq "fábricakunapi" ruwasqa karqan.
Hinallataqmi mana huchayoqta sientechinkuchu chaymi atisqankumanta aswan askhata ruwanku.
Qankunapas aguantasqaykitan rikuchishankichis, sutiyraykutaqmi aguantarqankichis, manataqmi sayk'urqankichischu.
¿Imaynapin ñawpaq siglopi Éfeso iñiq t’aqa Diosta hatuncharqan?
Hinaspapas acostumbrasqaña kani estilo horizontalman chaypas, yachanin askha runakuna aswan allinpaq qhawarisqankuta estilo horizontalta ”.
Biblian yanapawasunman. Invitaykiku bibliapa wakin kamachikuyninkunata t’aqwinaykipaq.
Paykunaqa Diospa gobiernollantan yanapanku.
Pichqa kaq punchaw tutamantanmi Karenta nirqani: ‘Tukukuy punchawkunapim kachkanchik’, nispa.
Chaykunataqa allintan estudiaran, chayraykun chaykunamanta rimayta, defiendeyta, sut’inchaytapas atirqan.
Joseta reqsispa gustaq Faraonmi sumaq sonqowan chaskisqa.
Manam iskayrayachwanchu bibliaqa mana kaqlla libro kasqanmantaqa.
Kay pachapi Jesuspa mana ima qhellichasqa kasqanpas, kacharichiq sacrificionpas, Jehová Diospa promesankuna cheqaqpuni kasqanta sut’incharqan, hunt’akunanpaqpas.
¡Kikin wawqeykitapas k’iriyta munachisunkimanmi!
¿Imatataq kutichiwaq?
Manan imapas aswan importantechu chaypi kaspa punkuykita takaspaqa ”.
Allinta decidikunanchismi mana samaspa willananchispaq, profecía ejemplo hunt’akuqtin, cristiano religionpas thunisqa kananta, imaynan apóstata Jerusalén llaqtapas chinkachisqa kananmanta.
Ichaqa revisionkuna ancha allinña kanman chaypas, yacharunmi chaypi wakin violencia hinaspa qhelli ruwaykuna kasqanmanta.
Chiqaptaqa manam ñuqanchikchu puntata kay tapukuyta hatarichinchik.
¿Ichapas wakin falsificador runa chay textota sumaqchayta munaspa Josefoq estilonta qatikuspa kay t’aqata qelqarqan?
Llapanchisña munakuy atiyniyoqña kanchis chaypas, Diospa Simin Qelqan willawanchis munakuyninchista pantachiyta atisqanchismanta, sut’inchawanchistaqmi imachus pasananta chay pantayman urmaqtinchis.
Sachapi warkusqa kasqa, sapa ladonpitaq huk huchasapa runa.
Kunanqa kay hermanaqa kusisqan Diospa Reinonmanta willaqkuna necesitasqanku cheqaspi servin.
Huk punchawmi musuq celularta rantiruspan chay nina yapamanta qallaykurqa.
Diosta kasukusun chayqa, runakunan paymanta allinta rimanqaku.
Ichaqa Jesusqa manan manchakuranchu religionpi yachachiqkunata. Chayraykum paykunata achkata tapurqa.
¿Imanasqataq kasukunanchik bibliapa nisqanman hina umallikunapa pusasqanta?
Hinaspapas ch'uya kikillanpaq munasqanmantan ruwarqan: yupaychasqa kayta munasqanrayku.
¿Pitataq manchakunay? Jehová Diosmi kawsayniypa allin takyasqan.
Chaytan Jesusqa apóstol Pedrowan ruwarqan.
Piensariy Abel warma kachkaspan runapa cuerponpi rikuriq querubinkunata qawaspan.
Yaqachus hina chay venenoyoq hampikunamanta huknin kawsayninta wañuchirqan.
Hinaspataq qaparirqa: “¡Mana [pisi] susurquymi [...] paymanta uyarisqa kachkan! ”.
Huktawanmi yachanchis santo espiritu yanapawasqanchista, Moisespa tiemponpi Bezalel sutiyoq runaq willakuyninta qhawarispa (leey Éxodo 35:30-35 ).
Ichaqa religionpi umalliqkunan kamachirqanku wasinkupi ama mayqen Testigotapas chaskinankupaq, askhataqmi kasukurqanku.
España nacionpi familiayta visitashaspan tioy, payqa sacerdote karan, mana estudianaypaq rimapayawananpaq, ichaqa chay cheqaspi Testigokunaqa anchatan yanapawaranku.
Ichaqa consejokunatan qowanchis, chaykunan yanapawanchis Dios imayna qhawarisqanmanta.
Kawsarimpusqan qhepamanmi paykunata nirqan: “Riychis, llapa nacionkunamanta runakunata yachachimuychis [...].
Ejemplopaq, willawanchismi cartawan, telefonowan, callekunapi, huk cheqaskunapi, runakunaq llank’asqanku cheqaskunapipas predicasunman.
Moisespa Kamachikuy Siminmantapas Pabloqa rimaranmi “chay espirituq kamachikuyninmanta”, “huchamanta wañuymantawan” nispa.
6 kaq parrafo: Cristoq “hamusqan” (griego rimaypi érkjomai verbomanta) hukniraymi “kaypi” (parousia) nisqamanta.
chunka kimsayuq.
Ñanpi tarisqanwan sumaqllaña hinaspa imaymana conchakunata tarisqanwan admirasqa kaspanmi kaypi chaypi sayaykuspan wakin conchakunata qawan.
Hinaspapas cheqaqtapunin tiempowanqa sapankanchis aswan yuyaykunata hamusun.
¿Ima segurotan Biblia willan Jehová Dios paypi confiaq runakunata sonqochananta?
Arí, llamkasqankuta chiqapchanapaqqa, chaykunata ruwayman churayllam.
¿Chaynachu chiqaptapuni pasarqa?
Chaynallataqmi kunan punchawpas ñawpaqmantaraq tanteanchik hayka qullqita qunanchikta, sapakamam atisqanman hina.
Jehova Diospa testigonkunapa enteron pachapi llamkanankupaq chhaynata yanapayta munaqkunata yanapanapaqmi, Inglés hinaspa kastilla simipi planificasqa donación para la servicio del Reino Mundial nisqa folletota ruwarunku.
¿Jehová Dios mana chaninta ruwaspa sinchita ñak’arichisqanmantachu nisharqanku?
¿Hayk’aqmi chay simikuna hunt’akurqan?
Sven nin: “Reqsiy pisi kallpa kasqaykita, hinaspa chaykunamanta ayqekuy plaga hina”, nispa.
Iskay kaq, Diospa Reinollanta yanapasqanchisraykun mana pimanpas sayapakunanchischu.
17, 18. a) ¿Imaynan sientekunchis Reinorayku sacrificio ruwaq iñiqmasinchiskunawan?
Chayqa representaranmi ñawpa Israel llaqtapi Diospa kasqanta.
Huk huch’uy ruway Bibliata aswan allinta entiendenapaq 11
sumaq.
a) ¿Pitaq chay rikchanachiypi tarpuq?
Tukuyninpiqa, chay munayqa chinkayta qallarikun ”.
Kunanqa Testigo kapusqanmanta willananpaqmi qelqasharan.
¿IMA MAÑAKUYKUNATAQ DIOS KUTICHINMAN NINKI?
Chay kamachikuymi yuyarichirqa pantaq kasqankuta. Hinaspapas yanaparqanmi kacharichiyta, chaymi hunt’asqa sacrificiota, huchankuta wiñaypaq chinkachiq sacrificiota necesitasqankuta entiendenankupaq.
Ichaqa huñunakuykunapin umallikuna yuyarichiwaqku mamay huk runakunaman imayna tarikusqayta willaqtinqa cheqaqtapuni paykunaman predicashasqanmanta.
Bibliapi huk listatan ruwarqanku, pikunachus sasachakuypi tarikurqanku.
Bibliaq profeciankunaman hina, ¿imataq kanqa Juicio P’unchaypi?
Jehová Diosqa yacharanmi kay casopipas aswan allin kasqanta Saqraman tiempota qoy, chhaynapi huchachakusqanta pruebananpaq.
Chay mana allin ruwaykunapi yuyaymanayqa yanapawasunmi Jehová Diospa kunkanta mana unuwan chinkachinanpaq.
Kunanqa, ¿ima niytataq Pablo nichkarqa: “Sapakama runamasinchikwan chiqamanta rimaychik”, nispa?
Ichaqa ama hayk’aqpas qonqaychu kay metaqa mana paganaykipaq hinachu kasqanta (leey 1 Timoteo 6:9, 10 ).
Kayhina casokunata uyarispaqa, kaykunata qawarina: ¿Objetivochu noticiakuna hinaspa takyasqa hechokunapichu hapipakun?
“Imaymana ruwaykuna” .
Jehová Diosmi ichaqa mana pantaqpuni. Paypiqa hunt’aq sonqo kayqa mana pantaq ruwaywanmi tupan.
Imanasqa?
Ichaqa, ¿imatawantaq ruwawaq leenankupaq?
—Wawqe-pani hina munakuyniyki hinalla kachun.
rupay pacha.
Mana tukukuq khuyapayakuyninwanmi decidikun Satanaspa millay kamachikuyninta tukuchinanpaq, chaytaqa pisi tiempollamantan ruwanqa.
Pisi tiempollamantan Kenta siervo ministerial kananpaq churarqanku, iskay wata qhepamantaq anciano kapurqan.
Kay mikhuyqa q’apayniyuq.
(Nota leey).
Jehová Diosqa atinmi paykunata khuyapayakuqta, munakuynintapas, imaynan askha runakunata ruwarqan hinata.
Noticiakunata uyarispaqa repararqankichá religionpa sutinpi mayninpi millay ruwaykunata ruwasqankuta.
Sichus tukuy sonqonchiswan, tukuy almanchiswan, tukuy yuyayninchiswan Diosta munakusun chayqa, tukuy sonqowanmi Simin Qelqata estudiasun, kusisqataqmi ima mañakuwasqanchistapas ruwasun, tukuy sonqowantaqmi Diospa Gobiernonmanta allin willakuykunata willasun.
Ichaqa chay qhepamanmi sinchita pantarqan, corregirqan, umalliqkunaq yanapaynintapas chaskirqan.
Hinaspapas kanmi imapas ancha allin chay watanakuy allin kananpaq: allin rimanakuy.
Llumpay parawan mikhuy mana ismunanpaqmi qaqakunata hatarichinku.
¿Imanasqataq Diospa kamachikuyninkunata kasukuni kay pachapi kamachikuykunata kasukunaymantaqa? ”.
Chaymantam Galaad Escuelaman rirqa, chaymi Chile nacionman kacharqaku.
Wakin kutiqa, mana saksasqa apetitowanmi rikukun imakunatapas kapuqniyoq kayraykulla, necesitasqanman hinaña otaq imaynatas hukkunata afectanqa chaypas.
Chhaynata sientekusun chayqa, sinchi sasapunin kanqa mana pimanpas sayapakunanchispaq.
¡Mayna hukniraqmi Satanasqa!
¿Iman Asafta yanaparqa Jehova Diosta herencian hina qawananpaq?
Anchatan llakikurqayku. ”
Manan Jehová Diosqa obligasqa kasharan apostolkunamanpas hukkunamanpas chay kacharichiyta allin ruwasqankuwan ganasqankurayku.
Hinaspapas anchatan tragota ukyaq.
Sut’inmi rikukun llapa runakuna imaymanapi Diosta qatipakunankupaq kamasqa kasqanku.
Qawaytaq 2013 watapi inglés simipi Traducción del Nuevo Mundo nisqa qelqapi A1 nisqa apéndice nisqatapas.
Paykunaqa mana samaspa maqanakunanku tiyan ‘kay pachapi tukuy ima’ wawankuman mana allin ruwaykunata churasqanwan.
30 Taytakunamanta churikama: Jesusqa kasukuqpunin karan
Qhepamanmi Proverbios 28:13 texto nin: “Mana huchallikuq runaqa manan allinchu kanqa, huchanta willakuspa saqeqmi ichaqa khuyapayasqa kanqa”, nispa.
Kay ejemplon rikuchin kawsayqa sinchi sasa kanman mana pipas kallpachawaqtinchis.
2006 watapi Albania nacionpi mosoq sucursalta dedicakushaqtinmi unayña hunt’aq Testigo nirqan: “Satanasqa maytaña kallpachakun chaypas, atipanpunin, Jehová Diostaq atipan! ”.
sara tostado.
15 / 4
Sichus tapuykunata allinta utilizasun chayqa, estudiantekunaqa aswan allintan iñiyninkupi saphichasqa kanqaku, manataqmi contranpi kaqkunapas otaq mana allin consejokunata qoqkunapas mat’ipayanqakuchu.
¿Pitaq “pisqu qhawaq”, imaraykutaq peligroso?
Hinaspapas yaqapaschá Pablota iskay wata preso kasqanpi waqaychaq soldadokunawanpas kaqllata pasanman.
Kay iskay temakunamanta rimaq pasajekunata allinta entiendenapaqqa, chay tiempokunapi imayna qawasqa kasqanmantam qawananchik.
Salmo qelqaq Davidmi qelqaran: “Sutiykita reqsiqkunan confiasunkiku, Señor Diosníy, maskhaqniykikunataqa manan saqerparinkichu”, nispa.
¿Imanasqataq mana allintachu yachachwan pikuna hanaq pachaman rispanku 144.000 runakunapa parten kanankuta?
Monóxido de carbono nisqaqa mana q'apayniyuq, mana rikukuq gasmi, manaraq yachachkaspa wañuchiq runakunata wañuchin.
Hinaspa iskay kaq qhepamanmi runakunaqa Naciones Unidas nisqapi suyakuyninkuta churarqanku.
Hinaspa, ¿imaynatataq gastonkuta pagaspanku precursora hinalla llamkanku?
¿IMA SASANCHAYMI?
Aswanpas iskay waranqa watata saqerqan manaraq chaymanta hukmanta rimashaspa.
Manchapakuq runakunaqa manam wasinkupa punkunpipas lluqsiyta munankuchu.
Qawasun wakin ejemplokunata.
Chay sello definitivo nisqa mana chaskinankuta.
Taytawan churinwan allinta rimaptinkuqa astawanmi kuyanakunku hinaspa confianakunku.
? Yupaychana wasipi yachachin
Paymi niran: “Señor Diosníy, qanmanmi almayta hoqarini.
1919 watapin hanaq pachaman riq puchuq runakunaqa mana manchakuspa teqsimuyuntinpi predicarqanku, chhaynapin cheqaq Diosta astawan yupaycharqanku.
Yaqapaschá Abrahamqa ñawpaqta tiyaykurqan yuyaykusqankunata huñunanpaq, chaymantataq Jehová Diospa nisqanta willarqan: “Lloqsiy hallp’aykimanta, aylluykimantawan, hinaspa riy rikuchisqayki hallp’aman”, nispa.
Piqpa comportamienton mana allintachu qhawarichiwanchis chayqa, tapukusun: “¿Criteriayman hinachu juzgani hukkunata?
Hinaspapas allinpaqmi qhawarin payta servinankupaq allin yuyaywan decidiq runakunata.
• “¿Ñawpaqmanta aswan achkatachu trago tomani? ”
Mana kasukusqankuraykum lliw runakuna wañunku.
¿Imanasqataq punta siglopi discipulokunaqa wakin kaqkunata mana entienderqakuchu?
Pay: (Mana phiñakuspa qaparispa).
Ejemplopaq, Clorisqa Lucresia sutiyoq warmimanmi Bibliamanta yachachiq qosanpa contranpi.
Yuyarisun chay rikchanachiypi tarpuq runaqa mana controlayta atisqanta.
¿Imatan ruwasun sinchi onqoyniyoq kashaqtinchis?
¿Mayqintaq aswan allinpaq qhawarinki?
Israel nacionqa pachak watakunañan suyasharqanku Mesias otaq Cristo chayamunanta.
Ichaqa manaraqmi llamkasqanqa tukusqachu karqa.
Qhepamanmi Apóstol Juanman rijuriypi rikun Satanas hanaq pachamanta qarqosqa kasqanku qhepaman Diospa kamachinkunata huchachashaqta (chayqa pasaran 1914 watapi Diospa Reinon sayarichisqa kasqan qhepamanmi).
Bibliaq yuyaychasqankunata kasukuspaqa, iñiq t’aqata limpio, hukllachasqa, thakpi kawsachinchis.
b) ¿Imanasqataq huk akllasqa cristianopa piensaynin cambian?
Chhayna munakuytan rikurqani Testigokunawan huñunakuyta qallariqtiypas.
Kuraq runa kanaykipaqqa “allin yuyayniyoqmi kanayki”, chaymi sut’ita entiendenayki Diospa kamachikuyninkunata, yachanaykitaqmi imaynatas chaykunata kawsayniykipi hunt’achiyta.
Imanasqa?
Llapallanmi qankunapaq ruwasqa kashan.
Sonqonchispi Jehová Diosta munakuqtinqa, iñiyninchismanta rimananchispaqmi kallpachawanchis.
¿Imamantataq Pablo rimarqa Romanos 8:4 - 13?
Arí, Davidqa nillarqantaqmi: “Paymi yanapawarqan, sonqoy kusikunanpaq”, nispa.
Mayninpiqa yanapawarqanchikmi autoridadninkuta respetasqanchikta qawaspanku.
Entiendesunmi “kawsaspapas wañuspapas Jehova Diospa kasqanchikta”.
Chayta uyarispan Barzilaiqa kutichirqan: “Kunanqa pusaq chunka watayoqñan kani.
13 PANKA República Dominicana nacionmanta carta
Chhaynapin anchata yanapasun iñiqmasikuna thakpi kawsanankupaq.
Paymi sacerdotekunata levitakunatawan organizaran, chunka soqtayoq p’unchayllapin Diospa wasinta ch’uyancharqanku (leey 2 Crónicas 29:16-18 ).
"Aycha" nisqa simita rimaspaqa manan aycha cuerpomantachu rimarqan.
Pornografía nisqa simiqa rikch'aykunata, uyarinapaq grabacionkunata utaq qillqasqa willakuykunamantam riman, chaypim sutilla willakun, warmi-qari puñuymanta, runata rikcharichinapaq.
Pabloqa sut’inchallantaqmi: “Amaña kay pachaman hinaqa kaychischu; aswanpas yuyayniykichista mosoqmanta ruwaspa hukmanta t'ikrakuychis, chhaynapi allin kaqta yachanaykichispaq, Diospa hunt'asqa munaynintapas chaskikunaykichispaq.
Bueno, kay chunka pichqayuq watakunapim Jehova Diospa testigonkunapa congregacionninkunaqa pachakmanta tawa chunka masnin yapakurun, yaqa qanchis chunka waranqamanta pachak waranqa masninkama.
? yuyay Kachi.
Cheqaqtapunin Diospa Reinonqa kay Hallp’ata paraisoman tukuchinqa, Edén huertapi kaq paraisoman hina.
* Chhaynaña kaqtinpas, kanmi Jesusqa infierno ninamanta rimasqanta, huchasapa runakunata chayman wikch’uykunankumanta rimaq runakuna.
Allinta decidisqankuraykum achka bendicionkunata chaskirqaku hinaspa hamuq tiempopaq sumaq suyakuytapas.
Ichaqa allin predicaq wakin cristianokunaqa sasachakunkun yachachinankupaq.
Pakiy.
Yuyaymanayqa chay detallekunata huknin hukninwan tupachinapaqmi yanapawanchik, hinaspapas yachayninchikwan tinkuchinchik.
“Paykunan umallinku”
Eunucokunapi confiaptinkuqa, reypa harénkunata, reykunapa warminkunapa tiyasqan cuartokunata encarganankupaq churaqku.
Paykunaqa usqhaylla phawaykachasqankuwanmi chayman phatarirqanku.
Francia nacionpiqa iskay semanaraqmi puchuwarqan, chunka p’unchaytawanraqmi llank’anay karqan qolqeta tarinaypaq.
hampi runa.
Warner qillqarqa: "Kay kawsaypa huknin sumaq compensacionninqa manam pipas sunqumanta hukta yanapayta munanmanchu mana yanapakuspaqa".
Hinaspapas yaqapaschá mayninpiqa chaykunata ruwayta munanchisraq.
¡Mayna kusikunapaqmi kay hatun llaqta ukhupi kayqa, paykunan ‘tukuy sonqowan’ Jehová Diosta servinku!
Profeta Amospas chhaynatan tapurqan: “¿Iskaychu kuska purinqaku mana nombrasqa kaqtinkuqa? ”.
Manam kallpasapa kasqanraykuchu.
Mana iskayrayaspaqa, kay espirituwan Jehova Dios tukuy rurasqankunata rurasqanraykum kawsasqanchikqa.
¿Imaynatan Jehová Dios llaqtanta ch’inneqpi kashaspa mikhuchirqan cuidarqanpas?
Askha ayqekamuq runakunan q’epi hina sientekuspanku, huñunakuyniykupi consuelota tarinku, allinyaytapas tarinku.
Bueno, chhaynatan Umalliq t’aqa umallikunata mañakun Diospa ovejankunata michinankupaq hatun responsabilidadta hunt’anankupaq.
Sasa tapuykunatan ruwarqani, ñoqaq nisqayman hinaqa manan kutichiyniyoqchu kani, ichaqa admirakurqanin llapanta Bibliawan kutichirqanku; Reparayta qallarirqanin pisillata yachasqayta.
Guerra purisqanman hinan casarasqa qharikunatapas waqyamurqanku.
¿Allinchu kayman chayta ruway munasqayta hunt’anaypaqlla otaq tayta-mamaypa otaq huk aylluypa munayninkuta hunt’anaypaq? ”.
¿Ima kutichiytan qosunman?
¿Ima cheqaq kaqtan sapa kutilla rikukun?
Willakuq revistapi otaq ¡Despertad! Johnpa munananta yachaspaymi —naturalezamanta otaq cienciamanta ?— qawachiq kani hinaspa niq kani: “Piensani kayta leeyqa gustasunkiman”, nispa.
* (Notata leey.) Ichaqa cuidakunanchismi consejo qowasqanchismanta.
¿Kallpanchakunchikchu paypa ejemplonta qatikuspa predicanapaq hinaspa uyariqninchikkunapa sonqonman chayaq palabrakunawan rimanapaq?
Rosa llakisqa sientekuspanmi, ñaupaq hina mana ruway atisqanmanta, 2 Corintios 8:12 textopi nisqanman hina sonqochakun: “Usqhaylla ruway [otaq munay] ñawpaqtaqa kanman chayqa, aswan allinpaqmi chay runaq kapusqanman hina, manan kasqanman hinachu chay runapa kapuqninman.. mana kapuqninman ”.
Chayraykun decidisqa kashanchis cuerponchispi, allin kawsayninchispi, espiritualpipas ch’uya kananchispaq.
Payqa sinchitan phiñakun pipas pisi razonkunarayku divorciakuyta munaqtin, imaynan casarakusqan runawan aburrikurqan hinata.
Jesuspa kasukusqanta hinaspa mana manchakuq kasqanta qatikusun
¿Imaynatan Jesús Pedrota yanaparan?
Chaymi karpaman riqpuni Jehová Diosta yupaychananpaq, imayna sientekusqanmanta willananpaqpas.
b) ¿Imanasqataq ninchik mesiasmanta willakusqankuqa Jesusllapi cumplikunman karqa nispa?
¿Ima allinkunan kanman autoridadniyoq runakunata respetaspa?
Chay señalkunan askha runakunaq kawsayninta qespichirqan.
Qhepamanmi mana cristiano hinachu comportakurqan, mana judío iñiqmasikunatan mana judío iñiqmasikuna hinachu tratarqan.
¿Imatan tayta-mamakuna Jesusmanta yachankuman?
¿Samana p’unchaypi kamachikuy simiqa, ch’usaqyachisqa kamachikuykunamantachu karqan?
¿Imaynapin Jehová Dios qhawariwanchis munakuq taytata hina?
Kay rumiqa llasa, manam pipas hoqariyta atinchu.
Wakcha.
¿Imaynapin allinninchispaq allin yuyayniyoq cristiano kayqa?
7, 8. a) ¿Imaynatan Jehová Dios hukkunata kallpacharan?
a) ¿Imapim Jehova Dioswan Jesuswan kuyanakurqaku?
Ichaqa hanaq pachapaq akllasqakunaqa manan necesitankuchu pipas paykunata Dios akllakusqanmanta sut’inchananta.
Tiempowanqa, tabacota saqeyta atirqanitaqmi.
Llaqtayman chayanankupaqqa 10 kilómetros (6 millas) orqo patamanmi purinanku karqan.
Wayna-sipaskunata compañeronkunaq mat’ipayaqtinkuqa manan sapa kutichu mana nispanku ripunanku.
Clasespas, estudiomanta manualkunapas gratismi.
BIOGRAFÍA
Russellqa costumbreyoqmi iñiqmasinchiskunamanta quejakuq. Yaqa sapa kutim piensarqani mana haykapipas allinta ruwasqankuta.
Asamblea qhepa lunes p’unchaymi jefeqa amenazasqankunata hunt’arqan, chaymi sinchita llakikurqan, sueldo chaskisqan ancha pisiña karqan chaypas, familianta uywananpaqmi necesitarqan.
Chhaynallataqmi Jesuspa kacharichisqan sacrificiowan beneficiakuyta munaqkunapas mana Diospa bendicionninta suyaspallachu.
Tupac Amaruqa llaqtanta kacharichinanpaqmi hatarirqan.
Chayraykum Salomonpa nisqanwan acuerdopi kanchik: “Kawsaq allquqa wañusqa leonmantaqa aswan allinmi.
Paymi sut’inchan: “Ñawpaq soqta killakunaqa manan facilchu karqan, pisillatan rimayta atirqani”, nispa.
Munasqa churi kasqanrayku.
¿Ima tapukuykunapin yuyaymanananchis Diospa yuyarichiwasqanchista kasukunapaq?
Ñawpa taytanchiskuna wañusqa p’unchaymantapachan tukuy imapas kamay qallariymantapacha kasqanman hinapuni kashan’, nispa.
Huk rimaypiqa, "Cristopa yuyayninman hina" hapinanchikmi; Chaypaqqa yachananchismi imayna yuyaykusqankuta, imayna ruwasqankutapas, chaymantataq paykunaq ejemplonta qatikunanchis.
Khuyapayakuymi yanaparqa Tariua sutiyuq precursora especialta, payqa Pacífico Sur lawpi Kiribati lawpi aswan karu islakunamanta hukninpi predicarqa.
Chhaynaqa, tukuy imapi payta kasukusun, sinchi sasachakuykunapipas, Jehová Diosqa favorecesqantan qowasun.
Diospa yuyaychasqan Simin Bibliaqa manan paymanta rimasqallantachu mana cheqaqtachu qhawarichin, aswanpas sumaq kayninkunatan rikuchin.
Diospa espiritunmi Josueta pusarqa allinta kawsananpaq
Huk rimaypiqa, kuyasqanchikraykum payta kasukunanchik.
¿Imanasqataq tukuy sunqunchikwan Jehova Diosta yupaychananchik?
Chaymantapas sapa kutim rimaq kaniku misionero kaspa ancha kusisqa kasqaykumanta.
Chiqamanta, sapa wata ruphayninqa yaqa 400.000 kilómetros cúbicos kachi unuta ch’akipun, chhaynapin misk’i unuman tukupun.
churi.
Wawata t’ikakunawan k’uyuy.
¿Hayk'aqkamataq kay llakikuyta ñak'arisaq? ”.
willay.
Saqraqa kunankamapas yuyaykushanmi casado kawsayta tukuchinanpaq.
Paypa ejemplonta qatikuspan kallpachakunanchis Jehová Diosta kasukunanchispaq.
Situacionta qhawarispan, ¿manachu sonqonchista tapukunanchis ñawsa hina qatikunanchismantaqa?
Qicha.
Yuyarisun “llapa Qelqakunaqa Diospa yuyaychasqanmi” nispa.
Hospitalmanta lluqsiruspaymi escuelaman kutirqani, ichaqa warmakunam asipayawarqaku, tanqawarqaku hinaspa imatapas wischuruwarqaku mana defiendekuyta atisqayrayku.
Hinaspapas ninmi: “Tiempowanmi ancha allin amistadkunata wiñachirqani, chaytaqa anchatam chaninchani”, nispa.
Noelleqa ancha kuyakuq sipasmi karqa, payqa anchatam kuyaq dibujayta.
Ejemplopaq, manan kusirikunchischu qhelli hucha ruwaykunata otaq maqanakuykunata hatunchaspa yuyayta qhellichaq programakunawanqa.
Ñawinchaqninchikkunam yachayta munanku
Davidpas chhaynatan Jehová Diosta valekurqan: “Kay ñanniykikunata reqsichiway”, nispa.
taytacha.
kayna.
¿Ima allinkunatan tarisun tiempollanpi chayayta yachaspaqa?
Paypaqqa ancha importanten kanku.
Chaymantapas, sichus sapan Biblianchispi otaq sapaq raphipi anotasun chayqa, estudionchismi wiñaypaq allinninchispaq kanqa yanapay atisqanchis runakunapaqpas.
Ichaqa chaykamaqa Diosmanmi hunt’aq kananku, k’ancharishaspa k’ancharinanku, ‘mana allinpa wawankunamantapas’ t’aqakunanku.
Ichaqa Biblia Estudiaqkunamanta wakin qelqakunata leespa paykunawan huñunakuyta qallaykuspanmi piensayninta cambiaran.
? Cristoq wawqenkunata yanapasun
Mana cristiano iñiq t’aqapi kaq runakunapaq aswan khuyapayakuq ruwayqa, Bibliapi cheqaq yachachikuykunata apamuymi.
charapa.
Wallpaqa sapa kutim kuchitaqa pican.
Hinaspapas niwanchismi “Señor Diospa ñawinqa chanin runakunata qhawarin, ninrinpas yanapay mañakusqankuta qhawashan” nispa.
Payqa anchatan llakikun sarunchasqakunata, ñut’usqakunatapas, hinaspan mink’an paywan kuska munakuq yugonpa uranpi churakunankupaq.
Hech.
Apóstol Pedron qelqaran: “Allinta kawsaychis suyukuna ukhupi, chhaynapi mana allin ruwaqniykichista hina rimaspaykichis, allin ruwasqaykichismanta, chay p’unchaypi Diosta hatunchanankupaq qhawanapaq”.
Manaraq Mariaman willashaspan angel Gabrielqa kay simikunawan napaykuran: “Allin p’unchay, ancha khuyapayakuq, Señor Diosmi qanwan kashan”, nispa.
Kimsa kaq semana, yapamanta allinta ruwan.
Mana pipas kay “sasa tiempokunaq” efectonkunamanta hark’asqa kasqanraykun, tayta-mama kayqa cristiano tayta-mamakunapaq sasachakuyman tukupun.
“Warmakunaqa iskay kawsaytam qallarinku: huk lawmantam tayta-mamankuman willanku uyariy munasqankuta, huk lawmantañataqmi mana qawasqa kaspanku munasqankuta ruwanku ”, nispam advertin libroqa Staying Connected to Your Teenager (Keep the communication wayna sipas wawaykiwan).
¡Uywakunapas necesitanku!
Hukllachasqa kayqa chiqap religiontam riqsichin
Casos maypichus maypi kasqanqa ancha allin karqa
Chayna hukniraq runakunata hukllachayqa manam facilchu.
Manan imapipas, kamachikuy tiyanaman seqashaspa rikuchisqanman hinaqa.
Chay runa imayna ruwasqanman hinaqa, yaqapaschá chay tratadota astawan leespa rimawaq.
Hinaspataq nillarqantaq: “Llapa llaqtakuna, sapankanku diosninkuq sutinpi purisqankurayku; Noqaykutaqmi ichaqa Señor Diosniykupa sutinpi purisaqku”, nispa.
Huk qapariq kuchitaqa k’aspikunaman wataspa qhatuman aparqanku qhatunankupaq.
Diosqa cheqnikunmi warmikunata mana allinta tratayta.
Ichaqa, apostolkuna “puñusqankuman hina” —chayqa, kay runakuna wañusqankuman hina, apostasiamanta “hark’aq” hina — askha cristianokunapas puñurqankun, ichaqa espiritual nisqapi (leey 2 Tesalonicenses 2: 3, 6 - 8).
Santiagoq rimasqan iskay aspectokunata t’aqwirisunchis.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Chaypin rikuchin yachachikuyninkuna Diospa yuyaychasqan kasqanta.
¿Imaynatan conciencianchis yanapawanchis allinta decidinapaq?
Ejemplopaq, piensarisun Jonas Diospa qosqan encargomanta ayqekuspa imayna sientekusqanpi.
Qhawarisunchis imachus pasasqanmanta, chaymantataq ancha allin yachachikuyta yachasunman.
3, 4. a) ¿Imawantaq tupan Aaronpa mayllakusqan?
Diospa munasqanman hina kawsayninchikpaq rurasun
¡Qankuna iskay uyakuna!
Umalliq t’aqamantaqa manan mayqenpas creenchu iñiqmasinkunaq umalliq kasqanpi.
WAKINKUNIN: “Diosmi kay pachata kamachisqanrayku desgraciakunata apamun; chaymi millay ”.
Qatiqaykunaqa astawanmi yapakurqan, chaymi waranqantin Testigokuna Malawi llaqtamanta ayqekurqanku.
30 ñiqin qhulla puquy killapi 2011 watapi – 5 ñiqin qhapaq raymi killapi 2011 watapi
Jehová Dios mañakuyninchista kutichisqanta rikuspaqa astawanmi payman asuykunchis, paypi iñiyninchispas astawanmi wiñan.
Chay rikch’anachiyta manaraq willashaspan Jesusqa rimasharan mana munapayayniyoq kananchismanta, chaymantan ñawpaq yachachikuypi allinta rimarqanchis.
4 Ayllukunapaq yanapay
¿Imanasqataq ancha allin educasqa concienciayuq kananchik?
[6 paginapi kaq recuadro].
bibliapa nisqan
¿Manachu chayqa manchakuypaq?
Sichus predicasqanchista mana hunt’achisunmanchu chayqa, fariseokuna hinan kasunman.
15, 16. a) ¿Ima ruwaykunatan ruwanku Betelpi otaq Asamblea Wasikunapi llank’aq runakuna?
(Leey 2 Pedro 3:9, 13).
Llapa watukuqkunatam predicarqa hinaspa consolarqa.
25 - 31 MARZO, 2013 watapi
Allinmi yuyarinanchikqa Jehova Diosqa manam robot hinachu unanchawarqanchik, manam imatapas piensayta nitaq tanteayta atispanchikqa.
3, 4. a) ¿Imataq valorniyuq?
Ama qaqchaychu qaqchakuq wawata.
Nabotmi ichaqa mana nispa.
¿Imataq umallikunata yanapanqa ‘Diospa cuidasqan ovejakunata’ michisqankumanta astawanraq chaninchanankupaq?
c) llamkayninchikpa contranpi kaq runakunata hampina?
Arí, pisi tiempollamantan Jehová Diospa soldadonkuna, soqta armasqa runakunawan representasqa, mana rikch’anachiy marcayoq runakunata chinkachinqaku.
Kunan yachasun imaynata runakunawan rimananchispaq Bibliaq nisqanmanta.
Astawan yachayta tarinki kay revistapa 16 hinaspa 17 paginakunapi “Jesuspa yachachikuyninkuna: Wañusqakunapaq suyakuy” nisqa yachachikuypi.
Payqa yanapasqañan despotismonkuta Dios sonqo kay p’achawan p’achankuta churanankupaq, guerrankupaq waynakunata reclutanankupaq, runakunatapas kamachikunankupaq.
Chaywanpas decidisqañan kasharqani espiritual kawsayniyta kallpachanaypaq.
Diospa Simin Qelqaq willakuyninqa atiyniyoqmi runa ukhupi pichus kasqanta sut’inchananpaq, imayna yuyaykuynintapas imayna sientekuynintapas cambiananpaqpas (leey Hebreos 4:12 ).
• ¿Imatan ruwananchis Jehová Diospa tukuy ruwasqanmanta agradecekuspa, chhaynapi paywan thakpi kawsananchispaq?
Arí, allin yuyayniyoqmi kanayki, manan hukkunaq kawsayninman chaqrukuyta munanchischu.
Ichaqa Diospa willasqantan kasukurqan, premiota hinataqmi Jerusalén llaqta thunisqa kashaqtinpas mana wañurqanchu.
Wakin mozo-sipaskunawanmi hukllawakurqani, paykunam preparakurqaku Atlántico lamar qochata chimpanankupaq.
Imaynatataq amigonchiskunata mana munakuq pachapi waqaychasunman, 10/15
Paymi Barac juezta kallpancharqa, Israel runakunatapas yanaparqa enemigonkuta chinkachinankupaq.
Pipas chaykunata formanaykipaq kallpachakusqaykiman mana qokuqtinqa, paypa huchallanpunin.
Manan yachanchischu hukkunaq imatachus lliwta.
Sut’inmi hanaq pacha Yayanchista valekunanchis sutin ch’uyanchasqa kananpaq, Gobiernonpas Satanaspa kamachikuyninta tukuchinanpaq.
Chayna kaptinpas chay llaqtapiqa tukuy rikchaq maqanakuykunam kachkan, sapa pachak.000 runakunamantam 10 runakuna wañuchisqankuqa kachkan.
Ichaqa llapanchismi congregacionninchispi misionerokuna hina kayta atisunman.
hinaspa Blaise?
Wakintaq chay cargonkuta aprovechayta munanku, chhaynapi runakunaq mana allinninpaq.
Ichaqa hatun munayninkuqa Jehová Diosta k’amiymi karqan, payqa sonqotan rikuspa iskay uya kasqankuta yachan.
Ñan rikuchisqanchikman hinaqa, imapaq kawsasqanchiktam yuyarinanchik. Tapukuy: “¿Maymanmi munani llamkayniy otaq profesionniy pusawananta? ”.
[5 paginapi kaq recuadro].
Llaqtaykiqa llaqtaymi kanqa, Diosniykitaq Diosniy kanqa.
Jesusqa allin razonwanmi Jerusalén llaqtata “hatun Reypa llaqtan” nispa suticharqan.
Cheqaqtapunin chay llaqtapi iñiq t’aqaqa anchata yanapawanchis predicaspallapuni kanapaq, sapankankuq yanapayninta chaskinapaqpas.
Imanasqa?
Muchay.
* Diospa yuyaychayninta respetasqankuman hinan, kunankamapas solterolla kayta munanku.
b) ¿Imanasqataq Moises Diospa kamachisqanta kasukurqa?
14, 15. a) ¿Imatan cristiano tayta-mamakuna ruwananku?
Griego rimaypi 1 Corintios 10:13 textopi “tentacion” nispa t’ikrakusqan simiqa “prueba” otaq “sasachakuy” niyta munantaqmi.
¿Ima ninanmi biblia hatun ñak’ariy qallariqtin kay Hallp’api hayk’a akllasqakuna puchunankumanta?
Sut’inmi kashan imaynapi tarikusqanchisrayku mayninpiqa Jehová Diosman imachus haywasunman chayta.
Nelliewan casarakusqayku p’unchaypi (1942)
Sapa kuti predicaypi involucrasqaymi permitiwarqa, chayna kasqanman hina, espiritualidadniy allinta takyanaypaq. ”
Chay promesawanmi prometekunku Jehová Diosta servinankupaq ima asignaciontapas hunt’anankupaq tukuy atisqankuta ruwanankupaq.
Richard Rudolph sutiyoq runan Hirschberg (Silesia) llaqtapi iñiq t’aqapi llank’arqan.
Hinaspapas huk runakunapas kay Pachapi Paraisopi wiñaypaq kawsanankupaqmi oportunidadta qonqa.
Hinaspa iskay kaqtaq chayman hina ruway, runamasinchista atisqanchisman hina kusichinapaq.
• ¿Imaynatan yanapawasunman Jehová Diospa sumaq kayninpi, allin qhawarisqa kasqanpi yuyaymanay?
Ejemplopaq, askha kutipin Tribunal Europeo de Derechos Humanos nisqaman rirqayku.
¿Pimantataq rimachkarqa?
Israel runakuna ch’inneqpi purishaqtinku, ¿imaynatan Jehová Dios yuyarichirqan paykunata yanapashasqanmanta?
Cheqaqtapunin cristianokunaqa kay millay pachapi kawsashaspa iñiyninkupi pruebakunapi tarikunqaku.
Manan ima mana allinpas kanchu necesitasqanchis hunt’anapaq llank’ayqa.
¿Imataq paykunata kallpachanan predicanankupaq?
“¡Yanapaway maypi iñiyta necesitasqaypi! ”
Warmiywanmi llaqtaman risaq.
Chay willakuymi nin: “[Jesus] [Lazaro] onqosqa kashasqanta uyarispan iskay p’unchay qhepakurqan maypichus kashasqanpi”, nispa.
wikch’uq
1, 2. a) ¿Llapa runakunamanchu imatapas decidiyta munanku?
Paymi sut’incharqan: “Ñawpaqtaqa yuyaymanaq kani Diospa Reinollan cheqaq suyakuy kasqanpi.
¿Imatan yachanchis chay willakuykunamanta?
Predicanapaq yanapakuy necesitasqanman rinapaq invitacionta chaskikuy.
Jehová Diospa kallpanchawasqanraykum gracias.
Jehová Diosqa ‘llakiy, llakikuy’ tiempopin yanaparan.
Ichaqa, ima clase yuyaymanaytachus yuyaychasqanqa manan ch’usaqman rinapaqchu nitaq huk simita otaq huk rimayta yapamanta rimaychu (aswantaqa mantra nispa sutichanku).
Hinaspa aswan allinqa, ¿imaynatan Dios chayta qhawarin?
Bibliapiqa mosoqmanta naceq, mosoqmanta naceq nisqa simikunallan rikukun, chaymi Juan 3: 1 - 12 texto.
Hinaspapas paykunamanta vengakunanpaq decidikunman chayqa, wawqen Benjaminpa taytanpa kawsaynintan peligroman churanman, paykunaqa sinchi sasachakuypin tarikunkuman.
rakinapaq.
Manam sillaykuna kanchu, ¿manachu wakinta prestawankiman?
[1] (4 párrafo): Pentecostés fiestataqa Sinaí orqopi Jehová Dios Moisesman Kamachikuy Simita qosqan p’unchayllapichá ruwarqanku.
Huk kaqninmi, Evaqa qusanwan mana puntata rimachkaspanmi sachamanta mikunanpaq tantearurqa.
Cheqaqtapunin mana allin compañiakuna mana allintachu ruwawasunman, Jehová Dioswan amigontin kasqanchista waqllichiwasunman.
Ama hayk’aqpas qonqasunchu “mana allin empresaqa allin costumbrekunatan waqllichin” nispa.
Chay llulla warmiqa pantachiwanmi.
Hinaspa chay uchuy warmachakuna muyuriqninpi huñunakuptinku saminchaspan kuyakuywan abrazan.
Hinaspapas, cheqaqtapunin chhayna karqan, Canaán llaqtaman kutispaqa “hatun ovejakunan karqan, warmi kamachikuna, qhari kamachikuna, camellokuna, asnokuna ima”.
Mana iskayrayaspa, Josepa mosqoykunata t’ikrananpaq, imakunatapas organizananpaq qosqanmi Egipto llaqtapaq allinninpaq karqan.
Kanikuq, phawaq kurukuna.
b) ¿Imatan kay rikch’anachiy yachachiwanchis Jehová Diosmanta Jesusmantawan?
Llamkasqankupim Alexwan Brianwanqa hukniray ruwaykunapi llamkanku.
¿Imaynatan qhawarinanchis Jesuspa wañupusqan p’unchaypi vinota ukyaq runakunawan?
nisqa t’aqa ‘Entrevista’ nisqa”.
Ichaqa manan hayk’aqpas musqukurqanchu chhayna hamuq tiempopi kananta, Jehová Diospa mana munasqanrayku.
? Allinta yuyaykusun
“Llapa runan usqhaylla uyarinan, mana rimaq, mana phiñakuq. ”
(Leey Salmo 45:8, 9).
6 PÁGINA
Chay casarasqakunam willakurqaku México nacionpi predicacionta yanapanankupaq yaqa llapan kaqninkuta rantikusqankuta.
Payqa manan ruwayta munarqanchu.
Kay pachaq espiritunta hark’akuspa Diospa espiritunta chaskisun
Kay tiempopiqa manan allinchu Jehová Diosta serviq qosanman otaq esposanman mana hunt’aq kasqanqa.
Tayta mamakuna, atikuqtinqa tuta hatarispa wawata cambianaykipaq otaq mikhuchinaykipaq, chhaynapi warmiyki samarinanpaq.
Tunpay.
Aswanpas allin yuyayniyoqmi karqan, aswan allinpaqmi qhawarirqan runakunaq qayllanpi ruwasqan ruwaykuna kikinmanta rimananta.
Paykunamanta sullk’akunaqa respetanku kuraq runakunata, Jehová Diosta askha watakunaña llank’asqankumanta.
b) ¿Imanasqataq iñiqmasinchikta felicitayqa ancha allin? c) ¿Ima yuyaychaykunan umalliqkunata yanapanman hukkunata yachachinankupaq?
Hanaq wayra q'uñikuptinqa phuyukunaqa chhullunkayuqmi, q'uñikun, yaku sut'uykunapas urmamun.
Estados Unidos nacionmanta Joyce sutiyoq iñiqmasinchismi allin ejemplo kashan.
Manan mayqen runapas kamachikuqpas nitaq oficialpas Jehová Dioswanqa tupanchu.
Chaymantapas allinmi kanqa piwanpas kallpanchakuq asuntokunamanta rimaypas.
Casarakuyniykuqa sapa p’unchaymi astawan kallpachakushan.
Mana iskayrayaspa, Bibliata leespa yuyaymanayqa ancha sumaqmi llakikuypaq hampi.
Mana allin rimanakuy kaptinqa, casado vidapiqa manam kusisqachu kanman, nitaq familiapiqa kusisqachu kanman.
Hinaspapas cristianokunapas manan chay hinachu kanku, paykunapas runakunaq yuyaykusqankumantan preocupakunku.
Angelkunaqa ancha atiyniyoqmi kanku.
Elías puñuruptinmi Jehova Diosqa huk angelta kachamurqa rikcharichinanpaq sumaqllata llachpaykuspan: “Hatariy, mikuy”, nispa.
Sichus costumbrakunki qhelli ruwaykunata qhawayta chayqa, ancha importanten chay ratolla yanapayta maskhay.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Jehova Diosllam tukuy imamanta libre libre kan.
Kay tiempopiqa ‘espírituwan cheqaq-kaywan’ Diosta yupaychanapaq kamachikuykunaqa qelqasqa Siminpin kashan (leey Juan 4: 23, 24 ).
¿Ima situacionkunapitaq Diosta astawan riqsin, ¿imaraykutaq allin kanman chaykunata yuyariy?
Ichapas pipas creen pipas iñiyniyoq kayta atisqanpi.
Ichaqa qosaykiq otaq esposaykiq pantasqanqa manan imaraykupaschu allin kaqta mana ruwanaykipaqqa.
Hechos nin: “Magia ruwaqkunamanta askha runakunan libronkuta huñuspa llapa runaq qayllanpi ruphachirqanku.
malaria unquy.
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Aswanpas chaytaqa ruwaran Sodoma Gomorra llaqtakunata Jehová Dios chaninpi hunt’asqata juzgananpi confiasqanmanta rikuchinanpaqmi.
Chaymantapas, sach’aq ‘llanthunpi pakakuyta’ maskhaqkunaqa espiritualpi jark’asqa kanku.
¿Imanasqataq nichwan israelitakunaqa testigokuna kasqankuta?
Ichaqa iñiqmasinchiskunata munakusun chayqa, manaraq imatapas ruwashaspa otaq rimashaspan imayna sientekusqankuta qhawarisun.
Llapanchismi ancha ocupasqa kawsayta purinchis. Chayraykum mayninpiqa samarinanchik hinaspa samarinanchik.
Supaykunapa munaychakusqanta mana atipanapaqqa Diosmanta hamuq armadurata churakunanchikmi.
Necesitakunmi "facultad perceptiva nisqa yachachisqa, allin kaqta mana allin kaqtapas t'aqananpaq".
Yaqapaschá manaña hayk’aqpas familiaykita rikunkichu. Seguro kani hamuq tiempomanta askha tapukuyniykikuna kasqanmanta, astawanqa viajeyki tukukunanpaqña kashaqtin.
Ñuqaykuqa allintam qawayku necesitasqaykichikta
Chuñota mikuy
Uraypi qhawarisun imaynatas mana allinkunata cheqnikunanchista kay tawa ruwaykunapi: 1) trago ukyay, 2) layqa ruwaykuna, 3) qhelli huchapi puriy, 4) huchata munakuqkunawan ima.
Wayna sipas.
¿Imaynatan Moisespa Kamachikuynin yanapawanchis imayna allichakunanchispaq, imayna p’achakunanchispaqpas?
¡Mayna kallpawanmi kay aswan importante yachachikuyta resaltarqa!
Ancha kusikunapaqmi, iñiq t’aqakunapipas kanmi askha iñiqmasikuna ukhu yachayniyoq, Bibliaq kamachikuyninkunata hunt’anankupaq experienciayoq, Diospa munayninman hina concienciayoq ima.
Kay Hallp’api kashaspa Jehová Diosman hunt’aq kasqanraykun “llapa payta kasukuqkunata wiñaypaq qespichinanpaq encargakuq kapurqan”.
Ejemplopaq, Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqa qelqan kay versiculota kay hinata t’ikrakun: “Qanlla Señor Diosmi kanki, qanllan kay pachapi Ancha Hatun Kamachiq kanki”, nispa.
Jehova Diospi mana iñisqan hinaspa mana kuyasqanqa chayllam qawakurqa imayna rurasqanmanta.
Paymi sut’inchan: “Ñawpaqtaqa esposayta mana tapuspallan invitacionta chaskiq kani.
¡May sumaq metatan Diosqa churan kay qharikuna warmikunaq ñawpaqenpi!
Mana manchakuq kasqanchisraykun mana predicayta saqenchischu.
* Achka kutipim rimaykunawan hinaspa cuerponkupi abusay, maqay, wañuchiy hinaspa carropi hinaspa llamkaypi accidentekuna, chaynallataq achka qhali kaymanta sasachakuykuna, machaypa consecuencian.
¿Pikunataq hanaq pachaman rinku, imatataq chaypi ruwanku?
Quy.
Jesusmi rikuchirqan “hatun ñak’ariy p’unchaykuna pisiyapunanta” “akllasqakunarayku”, chaymi kay Pachapi qhepakuq akllasqakuna.
Yuyaychay: Manaraq trago hark’ashaqtinmi huk límiteta qokuy.
Munakusqayki runakunawan chaymanta rimanki chayqa, yachanqakun imachus pasasusqaykita, thakmi sientekunqaku ”. Astawanraqmi pacienciawan entiendesunkiku.
Chhaynaqa, ¿kanchu imapas sut’ita kallpachaq ima mamamanpas kay situacionpi tarikuq nisunman?
Paykunaqa corralniypim kachkarqaku.
Hinaspapas familiapi estudiasqankun yachachin Diosta yupaychayqa manan runakunaq qayllanpi ruwaykunallachu, aswanpas sapankanku familiankupi kawsasqankuta.
"Runakunapaq kallpanchanapaq simiykipas kaptinqa niy".
Allin tarde señora.
24 PÁGINA • TAKIKUNA 107 Y 63
Tiempowanqa, rimanakuy arcata Jerusalén llaqtaman apanankupaq tiempo chayamuqtinmi, “David [...] platillokunata tocanankupaq, chhaynapi sinchita tocanankupaq ” chhaynapi “ kusikuypa qapariynin wicharinanpaq ”.
CHAYMI taytaymanta huknin puntata yuyarini, payqa mana hatun tukuq hinaspa llamkaq runam.
Chay piensasqanqa tupanmi Charles Darwinpa piensasqanwan, paymi qelqaran: “Hamuq tiempopi, [...] runaq civilizasqa razankunaqa yaqapaschá sallqa razakunata chinkachinqaku, chaypa rantinpitaq atipanqaku”, nispa.
Ejemplopaq, “ 100.000 ” niqmantaqa “10.000 ” nisqatan qelqawaq.
Noe, Abraham, Isaac, Jacob, Moises ima altarkunatapas ruwarqanku.
Waqaychasqa.
¿Imaraykun ancha allin sapa p’unchay kawsayninchispi decidisqanchis Jehová Diospa munayninman hina?
Kay yuyaymanayqa ancha tiempollanpin, wawakunaqa tayta-mamankuq ruwasqankutan astawan qhawarinku, manan rimasqankuman hinachu.
b) ¿Mayqen sumaq kaykunamanta aswan importante, imaraykutaq aswan importante?
Uyarirqaykuñan Señor Diosqa ñawpaqeykichismanta Puka Lamar-qochaq unuta ch’akichisqanmanta [...], amor runakunaq iskaynin reyninkunawan ruwasqaykichistapas”, nispa.
Chayllaraq epigenética nisqamanta tarisqankum biología nisqapi huk revolucionta rikurichirqa, chaymi epigenoma nisqa wakin unquykunawan tupachirqa, machuyaywanpas.
Qayna p’unchaypi, kunan p’unchaypipas askha cristianokunan hunt’aq sonqowan qatiykachasqa kasqankuta aguantarqanku, paykunan nirqanku aswan sasa tiempokunapi sonqonkupi hatun thak kayta tarisqankuta.
¿Ima consejotan Pablo Timoteoman qorqan iñiq t’aqapi kaqkunata imayna tratananpaq?
Chayrayku, chiqamanta, iñiq t’aqakunaqa iñiyninkupi astawan kallpachakurqanku, sapa p’unchaytaq astawan yapakurqanku”, nispa.
Hinaspa ñuqanchikqa? Sasachakuykunapi tarikuspaqa manapaschá reparakusunmanchu Jehová Dios yanapawasqanchista.
Apóstol Juanmi huk rikuypi rikusqa huk ruwaykunata, chaykunatan Mesias Rey "Señorpa p'unchayninpi" ruwanan karqan, chay pachaqa qallarirqan 1914 watapi coronasqa kasqanwan.
¿Imayna rikchayniyllatachu qawan, icha sunquypi kaqta qawaspan entiendewan? ”.
Cheqaqtapuniqa, Diosmanta mañakuyninchista imayna kutichisqanta rikuspa, yachachikuyninkuna allinpaq qhawarispa ima, payqa kasqanmanta mana iskayrayaspa.
Ichaqa cuidakunanchismi mana kay kawsayninchispi aswan importante kananpaq.
Chhaynaqa, tukuy atiyniyoq Diosmi Jesusman atiyta qon, derechotapas qon kamachinanpaq, sentenciata hunt’ananpaqpas.
Anchatan yachanchis Pabloq nisqanta: “Wawqe-panaykuna, kaytan nini: puchuq tiempoqa pisiyapunmi.
Bibliaq nisqan hina kawsasun
Hinaspapas sut’inmi kashan aswan qaylla vecinonchiskunaqa familianchispi kaqkuna.
¿Imataq mana manchakuspa yachachinanpaq saqirqa?
Achka iñiqmasinchikkunam bibliapa textonkunamanta rimayta munanku, chaymi ama rimayta munaychakunkichu.
Mayninpiqa wasinkumantaraqmi qarqosqa karqanku, chaymi sumaq sonqo Testigokunawan qhepakunanku karqan.
Chaymi yanapawan espiritualpi hinalla wiñanaypaq”, nispa.
Rumiqa kuyurichkanmi.
¿Imaynatan hucha chaskirqan ‘kamachikuywan kallpachayta’?
Chaymi qhepantin p’unchay pastortawan ñoqata waqyamuwarqanku tumpasqanta kutichinaykupaq.
¿Ima oportunidadkunatan llapanchis Diospa llaqtanpi tarinchis, imaynatan chaykunata allinta aprovechasunman?
Allin casco, lentes, zapatokuna ima, wasi ruwaypi askha peligrokunamanta hark’asunkiman.
Kay huñunakuy haykapi hinaspa maypi kananta yachanaykipaqqa llaqtaykipi Jehova Diospa testigonkunawan rimay.
Qhawarisunchis Salmo 91 textoq imaynatas chay cheqaq kaqta willan chayta.
Iñiqmasiykunapas chhaynatan ruwaranku, chay huñunakuypi imachus pasasqankupas sonqonmanmi chayarqanku.
IÑIYMANTA EJEMPLOKUNA | SARAH
¿Hayk’akamataq qhapaq kayta otaq allin reqsisqa kayta munaspa tanqarqanki? ”.
Imaynaña kaqtinpas, kanpunin imapas ruway atisqanchis Cristota hunt’asqata qatikunanchispaq mana kusikuyninchista chinkachispa.
Pablon wawqenkunata kallpacharqan: “Cuerpoykichista qoychis kawsaq sacrificiota hina, ch’uya, Diospa chaskisqan sacrificiota hina, yuyaymanay atiyniykichiswan ch’uya serviciota hina”, nispa.
Mana allinta mana allinman kutichispaqa manan imatapas gananchu; aswanpas kayqa aswan mana allinmanmi tukuchin.
India nacionwan China nacionllam enteron pachapi kimsa kaq parten kawsanku.
Tukuy chaykunaqa wiñaypaq allinpaq qhawarinapaq metakunan, chaykunata hunt’aqkunapaqpas saminchakunatan apamun.
¿Maymantataq hamun ecología nisqamanta interesakusqayki?
“Payqa kay pachapi animalkunamantapas aswan yachayniyoqmi yachachiwanchis, phalaq animalkunamantapas aswan yachayniyoqmi. ”
¿Ima yuyaypitaq t’ikarinkuman?
¿Reqsirqankichu suwata?
Yacharqanim chayna kasqanqa mana cheqapchu kasqanta, kunanmi kallpanchakuni piensasqayta hinaspa imayna tarikusqayta sutillata payman willanaypaq.
Ichaqa sapa kutinmi suyakun pisi killakunallamanta ayqekamuqkuna necesitasqankuta qhawarinankuta.
Ichapas mana allintachu sientekurqaku huk tayta-mamakuna hina carnerotapas urpitapas mana haywayta atisqankumanta; ichaqa chhayna kaqtinqa manan saqerqankuchu chayta afectananta.
Chhayna kaqtinqa tapukusun: “¿Imataq hark’awashan? ”.
Apóstol Juanpas, payqa rikurqanmi, Evangelio qelqanpi kay sut’inchakuq detallekunata churarqan: Mariaqa sayasharqanmi “Jesuspa ñak’arichisqan k’aspiq ladonpi”.
Sapa kutim llaqtankumanta anchata orgulloso kanku.
Puriq qhatuqpas, pakasqa qhapaq kaypas.
Yaqapaschá tapusunkiku imarayku chayta decidisqaykimanta, imapi creesqaykimantawan.
¿Ima carrerapin cristianokuna participanchis, ima premiotaq?
Chiqamanta, kay pachamanta, “elementosninmanta” t’aqasqa qhipakuqkunataqa, kusikuypaq hamuq pacha suyachkan.
KAQ? ¿PAYKUNA INFLENCIANKU?
APÓSTOL Pablomanmi willanku “Galacia iñiq t’aqakunapi” judaizaqkuna (Moisespa Kamachikuy Simita kasukunankupaq kallpachaq judiokuna) wakin cristianokunata ch’uya yupaychaymanta karunchasqankuta, chaymi decidikun chay iñiq t’aqakunaman qelqananpaq. 1950 watamanta 1952 watakama ancha atiyniyoq cartanpin kashan sinchi yuyaychaykuna, kallpachaykunapas.
Timoteo hamuq tiempopi sasa tiempopaq preparananpaqmi Pablo qelqaran: “Diosqa manan manchakunapaq espiritutachu qowarqanchis, aswanpas atiyta, munakuyta, allin yuyaytawan”, nispa.
¿Imanasqataq ‘mana allin runakunapa churinkuna’ waqaspanku kirunkuta qaqchanku?
“Huk banco internacional nisqapi ejecutivo yanapaqmi kani.
Sofía: Arí, manan chaytaqa yacharqanichu.
¿Imatan Jesús ruwarqan 10, 33 nisán p’unchaypi templopi?
Chaymi, Barac 10.000 runakunawan awqankuwan maqanakuq rirqanku Taanac sutiyuq cheqaspi (leey Jueces 4: 14 - 16).
Kay yachachikuypin rikusunchis Bibliapi kinsa runakunaq ejemplonta, paykunan karanku Diospa amigonkuna.
Huk libropa nisqanman hinaqa, kay versiculopi hebreo rimaypi verboqa “huk sasachakuypi yuyaymanaymi, chaymi allin comportamientota apamun”.
Chaymi wañuywan maqanakuyqa mana atipasqallachu tukunqa.
Coral arrecifeta qhawaq runa hinan karqayku.
Taytapa ancha allin ruwaynin
Chaymi munakuyqa yanapawanchis Bibliapi Diospa tukuy ima niwasqanchispi creenanchispaq otaq iñinanchispaqpas.
¿Imataq sumaq sonqo kaypas, ima ruwaytan kay sumaq kay kawsayninchispi ruwanan?
Qanpas aswan facilmi kanqa pampachayta mañakuyqa, qanpas pantasqa kasqaykita reparaspa pantasqaykita.
3 ¿Imatan runakuna manchakunku?
Chay tiempopaqqa Saulqa manañan hunt’aq sonqowanchu Diosta serviran, chaymi Jehová Diosqa mana uyariranchu mañakusqanta.
Pablon sut’incharqan “tiempo hunt’asqata hunt’asqata” Diosqa “huk kamachiyta” —huk kamachiyta — huk imayna ruwaykunata kamachinanpaq— qallarichirqan, chaymi llapa yuyaysapa kamasqankunata hukllachananpaq aparqan.
Ñawpaq kaq estudiopin yachanchis imaraykun qharikuna umalliqninku Jesucristoman kasukuy, payta qatipakuypas ancha allin kasqanmanta.
Hinaspapas nillarqantaqmi: “Paykunaqa ejemplokunatan qonku, chaykunatan churakunman ruwayman, cheqaqman, sapa p’unchay experienciamanpas”, nispa.
Chhayna kaqtinqa, ¿imaraykutaq mana paykunaman chay ch’aqwayta willankichu qhepa kutipi rikuspa?
Mana payman horqoyta atisqayraykun sapa kutilla qosaylla chay pista horqoq.
• "Manan aguantayta atinichu pantayniykikunata".
Hinaspapas yachasqankuta ruwayman churasqankuraykun allinta entiendenku, chaymi yachanku allin kaqta mana allin kaqtapas t’aqayta.
Manaraq kay tapukuykunata kutichishaspa rimasun imayna amigon Jesus kasqanmanta, discipulonkuna imayna kutichisqankumantawan.
Rikusqanchis hina, kanmi divorciakusqanku qhepaman mana allin yuyaykuypa lamar-qochanman chinkaykuq runakuna.
Huk ejemplopi yuyaykusun.
Huch’uy wawakunapas yachankumanmi chaywan qoykukuq kayta.
¿Ima bendicionkunatan Diospa Reinon kacharichiwanchisrayku?
Moisesmi yuyarirqa Jehova Diosqa “chunniq allpapi [Israelwan] tupananpaq hamusqanmanta, mana imayuq, mana imayuq, qapariq chunniqpi.
Mishel: Gracias.
Jesusqa manan munakuywan michiwaqninchis umalliqkunata qowaspallachu cuidawanchis, aswanpas espiritual mamakunata, wawqe panakunatapas qowanchismi (leey Marcos 10: 29, 30).
Chayta sut’inchanapaq Bibliapi wakin ejemplokunata qhawarisun.
¿Imataq Danieltawan Salmo 119 qillqaqtapas yanaparqa Jehová Dioswan amistadninku allinta takyanankupaq?
¿Imaynatan ruwasun wanachiwaqtinchis?
Hinallataq, cuerponchista wakin onqoykunamanta sapallan qhaliyayta atichirqan.
Saludninchista cuidakuyqa manan mana allinchu, ichaqa iñiqmasinchiskunamanta, ‘Reinomanta allin willakuykunata’ apasqanchis runakunamantapas anchata llakikusqanchismi hark’awasun.
Aswanpas iñiq t’aqapi mana chaninpi tarikusun chayqa, Josepa ejemplonta qatikusun, astawanraq Jehová Diosman asuykusun.
¿Atinmanchu Jehová Dios serviqninkunata amachayta maypiña kaspankupas, mana huk lawman astakuspankupas?
Payta qhawaq risaqku. ¿Atiwaqchu ñuqaykuwan kuska?
Payqa ancha allin predicaqmi karqan, ñoqa hinataqmi anchata munarqan predicayta.
Mateoq Evangelionpi rikhuriq Jesuspa miray qelqanpin riman huk Jacobmanta, ichaqa Lucas qelqapi rikhuriqmi nin "Heliq churin" kasqanmanta.
Jesusqa paykunamanpas ñoqaykutapas niwarqankun:
¡Mayna importanten ñoqanchispas allin yuyaywan sut’ita ima willakuyta willananchis!
Kay qhepa kaqtaq —Hebreo Qelqakuna— qallariypiqa Israel natural llaqtapaqmi qelqasqa karqan, chay tiempopin paykunaqa Dioswan allinta apanakurqanku.
Yaqapaschá sapallan mamata felicitasunman kallpachakusqanmanta.
Allin willakuykunata tukuy sonqowan willay
¿Imatan Jehová Diosman qosunman?
Munasqa iñiqmasinchiskunan chaykunapi yanapawanchis.
23 PÁGINA • TAKIKUNA: 112 Y 101
Wakinqa manan hayk’aqpas rikurqankuchu ñoqayku hina velayoq botetapas nitaq yuraq runatapas.
Chay mosoq kamachikuykunaqa huk ñanmi kanqa Jehová Diospa khuyapayakuyninta rikuchinanpaq.
• ¿Imataq ñawpaq discipulokunata yanaparqa mana manchakuspa rimanankupaq?
Namibia nacionmanta Judit sutiyoq iñiqmasinchismi yuyarin: “Huk p’unchaymi padrastro wawaykunaq maman willaran taytankuq mosoq esposallan kasqayta, wawayoq kaspaykutaq mana wawqen kanankuta.
Kay documentokunaqa, manan apócrifo nisqa documentokunachu, legítimo nisqapaq qhawarisqa karqan kay tiemponchispi primer siglokunapi, chaymi sapa kutilla copiarqanku, askhataqmi mast’arirqanku.
Nisunman, huk sumaq p’unchay hamuspa qanmanta aswan kallpasapa kasqayta niykichis.
Ñak’arichiwaqninchis ‘nanaykuna’ ukhupin kashan guerrakuna, yarqay, terremotokuna ima.
[Uchuy willakuy]
Apóstol Pablon rikuchirqan espirituq yanapayninwan ‘aswan atiy atiyta’ chaskisqanchista, ‘tukuypi sarunchasqa kashaspanchispas’.
LLAVE 2.
TAKIKUNA: 47, 134
¿Ima ninantaq puriq qhatuqmanta rikch’anachiy, pakasqa qhapaq kaymanta rikch’anachiypas?
Hinallataq, waqayqa contagioso.
Yachachisqa Santiagon nirqan Jehová Dios askha allin kaqkunata qowasqanchista.
Timoteo iñiq t’aqapi anciano kashaspan tapurqan: “Runaq runakunaq qayllanpi leeypi, kallpachaypi, yachachiypi ima kallpachakuy.
a) ¿Imaynapin askha mozo-sipaskuna Timoteoman rikch’akunku?
Chay raykun sipasqa phawaylla phawarirqan mamanman willananpaq imachus pasasqanmanta.
Suyakuyniyqa karqan taekwondo nisqa pukllay Olímpico nisqapi churasqa kananta, qhepamantaq chay hina karqan.
Ñawpaqpi rimasqanchik direccionman apachisqa chequekunataqa “Watchtower ” nisqamanmi apachina.
Hinaspapas aswan mana allinqa, paypi iñiyninchis pisiyapunman, Jehová Diospa llaqtanmantapas lloqsisunman.
Ichaqa huk kaqninmi seguro rikchakun: nanayta harkayqa yuyayninchikpi, sunqunchikpi hinaspa cuerponchikpipas dañanchikmi.
“Cristo Jesusmi [...] ñoqanchisrayku qokurqan [...] pay kikinpa llaqtanta ch’uyanchananpaq, allin ruwaykunata tukuy sonqowan ruwaq. ”
Ichaqa Josuepas huk umalliqkunapas wañupusqanku qhepamanmi kinsa pachak wata cheqaq yupaychaywan llulla yupaychaywan t’ikranakuy qallarirqan, chay tiempoqa profeta Samuelpa p’unchayninkamallan karqan.
Chaymi hukkunamanta aswan allinpaq qhawarikunanchismantaqa, chay hina iñiyniyoq kasqankurayku ima ruwasqankutapas reqsikunanchis.
¿Imanasqataq “Hatun Babilonia” runakunata mana yanapayta atirqachu?
Taytaypa aya p’ampananpa ñawpaqenpi qonqorikuspaymi mañakuq kani: “Dios ama hina kaspa, papay maypi kashasqanmanta yachanaymi”, nispa.
Hinaspa, ¿imaynapin Dioswan chhayna sumaq amigontin kapurqan?
8 PÁGINA
Ichaqa espiritupas cheqaq kaqpas manan imapaschu, manataqmi aychapi kaq cheqasllapichu.
Cheqaq cristianokunaqa manan chay sasachakuykunamanta hark’asqachu kanchis.
Ichaqa, ¿ima ninmi Biblia?
Umalliq watukamuspanmi willaran mana qonqayllachu chaypi kashasqanta, aswanpas umalliqkunan payta akllakuran chay visita chaskinanpaq.
Trama: Siquem Dinata violan, chaymanta wawqinkuna phiñakuspa kutichipunku.
Chayqa wakinpiqa achka tarpuy chakrakunamanta granuqa manam runapa mikunanpaqchu, aswanqa etanol ruwanapaqmi.
Pascalpa yachasqanmi sonqonta llamiykurqa, chaymi vidata imayna qawasqantapas cambiarqa.
asiy.
¿Imaynatan casarasqa cristianokuna mana askha sasachakuykunapi tarikunkuman?
Serviqninkunataqa manam huchachananpaqchu qawan, aswanqa allin kasqankuta qawaspan yanapananpaqmi.
Pablopas nirqam "espíritupi yuyayninchikta hapispaqa" hawka kawsayta quwanchik nispa.
Huk cristianokunapas cheqaq amigon kankuman sonqochakunankupaq.
¿Imanasqataq anchata yuyayninchikta uyanchik?
Runakunaqa paykuna kikinkuta munakuq, qolqe munakuq, [...] kusikuykunata munakuq, Diosta munakuq kanankumantaqa, piadoso hina devocionniyoq, ichaqa atiyninwan llullakuq kanqaku. ”
Sut’inmi kashan aswanta interesasqanqa thak kawsayta waqaychay kasqan.
5, 6. a) ¿Ima regalotan tayta-mamakuna wawankuman qonkuman?
Millonnintin runakunam wañuruspanku hanaq pachaman riyta munanku.
Manaña facilchu “mana chanin ruwaykunata saqepuy” chaypas, ¿imataq confianzata consuelota qowanchis?
Huk kutinmi superintendente de distrito John McLenachan esposan Dorothywan kuska Colombia nacionpa frontera qayllanpi challwaq llaqtachakunapi predicaq rirqanku.
Ichaqa yuyariy Bibliapiqa warmi-qhari puñuyqa Kamaqpa regalon hinan rikuchikun, manan Satanaspa trampa hinachu.
Pablon qelqaran: “Mana iñiywanqa manan kusichiyta atikunmanchu”, nispa.
Chaynaqa.
Jesuswan Moiseswan rikch’akusqanku
Imayna? Saqerqanmi qhawananpaq Eliasta “wayra wayrawan” apasqankuta.
Chayllaraq casarasqa kaspaykum, achka runakunapa purisqan callepi utqaylla mikuy rantikuna wasita kicharqaniku.
Ichaqa manan chayllachu karqan; chaymanta pisi tiempollamantan Jesusqa kuskan wawqen Santiagoman rikhurimurqan, yaqapaschá sapallanpi.
¡Claro mana!
Chaytaqa jw.org nisqa sitiopin tarinki “Contenidota maskhay” niqpi ñit’ispa titulonta qelqaspa.
Wakinmi ninku Bibliaqa mawk’a libro kasqanta, ñawpaq computadorapaq manual hina kasqanmanta.
Satanasman tukuq angelqa, Ancha Hatun Diosman rikch’akuq kayta, yupaychayta chaskiyta munapayay munasqankun paypi wiñananta saqerqan.
Hinaspapas chay privilegio qosqa kasqankuqa “Cristopa” kasqankuraykun.
Jehová Diosqa kusisqa qoq runakunatan munakun, premiantaqmi.
Taytan mana acuerdopichu kashan chaypas, saqenmi wawanta decidinanpaq.
Suyu.
Payta pusani chay post nisqaman.
Mañakuywan t’aqwiriy paywan allinpi kasqaykita, imayna ukhunchasqa kasqaykitapas.
Payqa hark’aq espiritumanmi tukupun, cheqaqta rimaspaqa mana allin yuyayniyoqmi.
¿Uhuyuqchu kanki?
Runaqa yakuta baldepi apan.
wachakuy.
? Qhepa consecuenciakunakamam allin amistad kasqanta qawachirqa
Imanasqa?
Jesucristoqa aswan allin yachachiqmi karqan, payqa anchatan munarqan ejemplokunata qoyta, tupanachiytapas.
Diospa angelninqa Egipto suyuntintan purinan karqan phiwi churikunata wañuchispa, kasukuq israelitakunan ichaqa amachasqa kananku karqan.
Qallariypiqa chay promesaqa hunt’akurqanmi Abrahampa miraynin wiñaspa Israel llaqtata kamariqtin.
Lliwa.
SUSAN qanchis watanpi kashaspan Diosmanta tapuyta qallarirqan, isqon watanpi kaq Al amigon poliomielitis onqoywan onqospa hospitalman churarqanku fierromanta pulmonman churanankupaq.
ESTUDIO ARTÍCULO 3 Y 4 PÁGINAS 23 - 31
Chaymi yacharurqa wawanman Jehova Diosmanta yachachinan deber kasqanta.
¿Imaynatan rikuchinchis kawsayninchispi astawanqa Jehová Diosta munakunanchista?
¿Hayk’aqmi ‘kawsay unu mayu’ puriyta qallarirqan?
(“Qawaytaq “Dioswan allin amistad kanaykipaq” nisqa recuadrota).
Promesa huk takyasqa reino (David), 1 / 4
Jesuspa munaychakusqanqa cumplisqañam kanqa.
Chaymi tayta-mamakunaqa iskay ruwaykunata ruwananku.
Jesus hinan yuyaymanananchis imapichus ruwasqanchiskuna mana allinpi tukunanchispi, astawanqa imaynatas hanaq pacha Yayanchiswan allinpi kawsananchispi yanapawasun chayta.
¿Ima suyakuymi Isaias 26:19 textopi Daniel 12:13 textopipas resaltasqa kashan?
Keithta llank’ananmanta qarqoqtinkun precursor auxiliar karan.
Imatachus ruwanankuta rikuspataq, Sheilaqa sayarispa chaylla ripusqa.
"Warmaykikunaman churana valores nisqakunata, chaykunam paykunata waqaychan".
Ichaqa pisqukuna hina, ñuqanchikpas sinchi llamkaqmi kananchik.
Ejemplopaq, pachak-pachak kutitan makikunamanta riman.
"Iñiypi" kasqanchista yachanapaqqa, kikinchistan qhawarikunanchis, qhawarinanchistaqmi rimasqanchispas ruwasqanchispas chay iñiykunawan tupanchu icha manachus chayta.
Ichaqa cheqaqtan qhawarinanchis: mayninpiqa Jehová Diosta serviqkunapas pisi kallpayapunku, chaymi allin suyakuyniyoq kanankupaq maqanakunanku.
Kusikurqaykutaqmi iskayninku colegiota tukuruspanku precursor kasqankumanta hinaspa imapas allin kaqta yachasqankumanta, chaynapi kawsanankupaq.
Ezequielqa llapanta ch’unqanan karqan willanan willakuyta.
Jehová Diosmi Adanman libreta decidinanpaq qorqan, imaynan angelkunamanpas qorqan hinata.
Waka qhipaman
Nina.
Hinaspapas kunan tiempopi, 3.500 wata qhepaman, ¿imatan yachanchis Israel runakunaq imayna qhawarisqanmanta ‘ninamanta phuyumantawan’?
Kay pachata qatananpaq phuyu hinan kanki, qanpas llapa partidoykikunapas askha llaqtakunapas qanwan kuska ”.
Douglas Guestqa 2015 watapi octubre killapi 25 p’unchaypin Jehová Diosman hunt’aq sonqo wañupurqan, chaypin kay biografía nisqa qelqata ruwasharqanku.
Jesuspa paganan kasqan preciota
¡HAYK horata David waynaqa Belén llaqtaq qayllanpi taytanpa ovejankunata michiran!
Ichaqa yachanchismi chay sutita apakuyqa hatun ruwayniyoq kasqanta.
¿RISINCHU asambleaman rispayki kawsaynikipi hatun cambiokunata ruwanaykipaq?
Jehova Diosmi huñunakuykunaman invitawanchik.
Marco: “Yachachiwaqniyku Testigoqa Bibliawanmi esposaywan tapusqaykuman kutichirqan.
Espiritualman orientasqa kawsayta waqaychasun
Willay Satanas Diospa kamachikuyninta yanqachayta munasqanmanta hukninta.
¿Ima cambiotan Biblia kallpachawanchis?
Kay ejemplopi yuyaykusun. Piensariy yakupi chinkaykuspayki pipas qespichisusqaykipi. ¿Imatan ruwawaq?
¿Imatan ruwawaq munakusqayki runa wañupusqanrayku consuelota necesitaspayki?
Rumikunata apanku wasita rurankapak.
Tukuy imamanta, mana kay pachapi mana agradecekuq espirituta hap’iyta munanchikchu.
Chaymi cristianokunapas barcokunawan Roma nacionta puriqku.
Italia nacionmanta hamuq Búlgaro nacionmanta Orlin iñiqmasinchistan Kazanlak llaqtaman aparqanku.
Chayamuptinku ima pasasqanmanta yachasun.
[4 pagina Agradecimiento].
Kunanqa machuñañam, Betelpiñataqmi kachkan.
2. 2. .
Jesuspa ejemplonpi yuyaymanaspaymi musyakurqani mana libre tiempoyllatachu Diospa gobiernonman dedicayta atisqayta, aswanqa kawsayniypi aswan importante kananta.
Askha tukuy sonqowan mañakusqanku qhepamanmi organizaqkuna kutichirqanku: “Manan imananpaschu, hamuychis! ”.
Paykunamanta askha runakunaq kawsayninta qhawarisun, reparasuntaq Jehová Diospa tukuy kallpan imayna yanapasqanta.
¿Imaynatan Eclesiastés 3:4, Gálatas 5:19-21 textopas yanapawanchis kusirikuykunata allinta akllakunanchispaq?
Chayta ruwaspaqa “Diospa thak-kaynintan rikusun, llapan yuyaykunamantapas aswan hatunmi”.
¿Manachu Diosta munakuy?
¿Yanapankumanchu chay hatariqkunata, mana pimanpas sayapakunqakuchu icha Davidpa ladonpichu?
Bueno, Jehova Diosta serviywanpas chaynam pasakun.
¿Cheqaqtachu Saqra kan?
¿Imatan ruwawaq karqan?
Ichaqa sucursalmi willaran: “Manaraq comités de socorrokuna llank’ayta qallarishaqtinkun huk cheqaskunapi iñiqmasikunaqa imakunatapas apachimuwarqankuña”, nispa.
Ichaqa, ¿chaytachu ruwachkanku?
Payqa manan sumaq compañerollatachu munarqan, aswanpas espiritual warmitan munarqan, Diospa kamachin, allin mama kayta atiq.
Diospa sutinmi, wakin sumaq kayninkunatan yachasunman kamasqan kaqkunata qhawarispa.
¿Imatan ruwasunman mana thakpi kayta atispaqa?
tukuy kawsayninpi sapallan
Ejemplopaq, Europa occidental nacionmanta huk waynan huñunakuyniykuman riyta qallarirqan.
Ejemplopaq, piensariy huk kutipi, huk kuraq runata makinmanta pusasqaykipi, paymi yanapayta necesitarqa purinanpaq.
Chaymantataq aswan mana allin kananpaqqa, Saulpa ayllun Simeipa makinpi p’enqaypi tarikun, paymi rumikunata, ñut’u allpata, ñakayta qallarirqan.
Iskay kaq, Jehová Diosmanta runakunaman rimaspa alabanapaq kallpachakunanchisrayku.
Sut’i rikusqanchis hina, chakra llank’aqllan responsable kanman mana allin tiempopi tarpusqanmanta.
cadena.
Hinaspapas manan samayta munarqanchu, aswanpas "rikch'asqalla" hinallan karqan rimasqan hunt'akunankama.
Chay iñiqmasikunaña Pablota valekurqanku Jerusalenman ama rinanpaq chaypas, payqa decidikurqanmi rinanpaq. Payqa manan pay kikinpi confiasqanraykuchu chayta decidirqan.
Yupaychayki
¿Imanasqataq cristianokuna mana manchakuq hinaspa mana manchakuq kanankupaq mañakurqaku, hinaspa imaynatam Jehova Dios mañakusqankuta kutichirqa?
Pisi rimayllapi nisunman, Jehová * Diosqa cheqnikunmi qhelli ruwaykunata.
Chayaspaykuqa samapakunaykupaq niwaqniyku hermanaq wasinman rirqayku, equipajeykuta uraykachishaqtiykutaq uyarirqayku telefonopi niqta: “Wawakunaqa chayamunkuñan”, nispa.
Paymi niwan kikiypa rimasqaywan kutichinaypaq, manataqmi paypa otaq mamaypa nisqankunata yapamanta rimanaypaqchu.
Hinaspa nillantaq: “Manan hayk’aqpas pipas llapanpichu allinta sientekun, ichaqa sut’ita rimayqa yanapanmi cristiano familiaq allin kananpaq”, nispa.
¿Kanqachu cheqaqtapuni hamuq tiempomanta willakuq runa?
Mana allin costumbrekunata allin costumbrekunata cambianapaqqa tiempon necesitakun, ichaqa, ¿yuyankichu valenman?
- ¡Riy, Satanas! - Payman willasqa -. Diospa Simin Qelqan nin: ‘Señor Diosniykitan yupaychanki, payllatan ch’uyata servinki’, nispa. ”
Sapa semana predicayqa huk kaqninmi listaykupi.