31 ¿Runa hinachu predicasqayki?
Apu Señor Jehová Diosmi nin: “¿Kusikunichu millay runaq wañupuqtin, manataq ñanninkunamanta t’aqakuspa kawsashaspachu? ”
Chiqamanta, kay ratollapi, Jehová Diospa testigonkuna kay qillqasqata estudiasqankumanjina, wakin nacionkunapi chiqa cristianokunap Diosman sunqu kasqankuta ‘pruebapi churakuchkanku’.
Ejemplopaq, demoniokunawan rimayqa mana allinchu nispa ninamantaqa, balanzawan kaspiwan rimayqa mana allin kasqanmantam nichkarqanchik.
¿Imatan qosapas esposapas ruwananku Jehová Diospa pusasqan kanankupaq?
Rikusqanchis hina, sapa kutillanmi chaykunata preparaq sut’ita sut’ita sut’inchaspa.
Ichaqa cheqaq kaqta yachaspankun askha runakuna decidirqanku llank’ayninkuta cambianankupaq, chaymi bautizakuyta atirqanku.
Payqa tentawanchismi “aychaq munapayayninwan, ñawiq munapayayninwan, kawsayninta qhawarichiywan”.
Davidqa manan confiarqanchu chay experiencianpi, chaymi hukmanta mañakurqan consejota mañakunanpaq.
Kay pachapi mana ima qhellichasqa kasqanpas, kacharichiq sacrificio ruwasqanpas, Jehová Diospa promesankuna cheqaqpuni kasqantan rikuchirqan, hunt’akunanpaqpas.
Sichus wawaykikuna sasachakunku Bibliaq yachachisqanta chaskinankupaq chayqa, pacienciakuy.
¿Imataq salmista yanaparqa iskayrayayninta chinkachinanpaq?
Hinaspapas manan admirakunapaqchu, Kamaq “mana [huk] ch’aqwayniyoq Dioschu”, nispa.
Jehová Diosqa munanmi llapanchis paypa ñawpaqenpi allin sayayniyoq kananchista, hinalla kananchistapas.
Bibliapi imaymana temakunamantan willakuykunata tarinki, chaypin kashan mañakuymanta, chaymantan 17 capitulopi sut’ita rimashan.
60 wata masnin ñawpaqtaqa inglés simipi aswanta utilizasqa Biblian karqan.
Piwanpas t’aqanakuyqa manan millay runaman tukuchisunkichu.
¿Ima ninantaq Diospa sutinta yachay?
Ñawpa tiempopi llaqtanpa huknin partenmanta rimaspan Diosqa tapurqan: “¿Efrainqa ancha valorniyoq wawachu, icha ancha munasqa wawachu?
Togo llaqtamanta Donald, 19 watayoq, nin: “Imaymana ruwaymi familiayku estudiota kawsachirqan, llapaykutaqmi kusisqa kashanchis”, nispa.
Entendikunmi cristiano pastorkunapas huk ruwanayoq kasqankuta.
P’enqasqa kananpaq.
5, 6. a) Abrahan 75 watanpi kashaqtin, ¿imatataq Jehová Dios kamachiran?
Domingo paqarinmi chay programata umallirqani, Giuseppe Romanoñataqmi discursota qorqan.
Hinaspapas kayqa hatun buque ruwakusqanta, Noepa predicasqanta, tiemponpi maqanakuykunata rikushaspapas.
Yanapanaykipaqqa ancha allinmi hunt’asqa dibujoyoq kanayki.
¿Imawantaq iñiqmasinchikkunata hatunchayqa?
Paytaq kutichirqan: “Compañeroywan ñoqawanqa Jehová Diospa testigonmi kayku”, nispa.
Sonqonchismanta hamusqanrayku kay llank’aypi participaspaqa, Diosta kasukunanchispaq yuyaykusqanchis ch’uya kasqantan rikuchinchis.
Chayraykun entiendenapaq hina, normalpas, munakusqanchis runaq wañupusqanpi yuyaykusqanchismanta hark’akusqanchisqa.
Chaykuna ukhupin aswan reqsisqa kanku: “Yachaywanmi siminta kicharirqan, munakuypa kamachikuyninmi qallunpi kashan”, nispa.
Ichaqa hukta tapusqayki: ¿imaraykutaq chayta ruwanki?
Chhaynaqa ama piensaychu wawaykikunawan amigontin kaspa otaq Jehová Dioswan amigontin kanankupaq yanapaspaqa manaña autoridadniyoq kanaykita.
Chayta mana saqispa ruwananchikta: tapuspallapuni, maskhaspa, llamispallapuni. ¿Imaynataq chayri?
¿Imanasqataq kunanqa Jehova Diospa yachachiwasqanchik sumaq kayninkunata qawachinanchik?
Huk ladumantaq, ¿wasinchikpichu rimanchik kay pachapi predicanapaq qullqiwan yanapananchikmanta?
Kay hina:
Pisi tiempollamantan vecino nacionkunaman yarqayqa mast’arikurqan.
¿Imanasqataq allin kanman huk presupuesto ruway?
Iskay kaq, Bibliaq yuyaychasqan.
Agosto killa.
¿Imaynatan rikuchinchis huñunakuykunata respetasqanchista?
Hebreokunaman carta apachisqanpi, Jerusalén llaqtapi cristianokunaman, Pabloqa felicitarqa, qatiykachasqa kaptinkupas, tukuy watakunapi tukuy sunquwan mana saqisqankumanta.
Bibliapiqa wasanchakuy simiqa yaqa llapanpim rimachkan casarasqa qari otaq warmi mana warmi-qariwan mana warmi-qariwan puñuptin.
Diosqa munanmi Jehová sutinwan reqsinanchista, chay sutiqa “Paymi tukuchin” ninan.
Jesuspa kawsarimpusqanmi garantizawanchis Jehová Diospa munakuq kamachikuyninman hina juzgasqa kananchista.
[30 paginapi recuadro].
SERIE DE CUBIERTA
Chaymantataq, qhepaman ‘awqanchiskunata pisichaspa’ yuyaykusun p’enqaypi atipasqa kasqankuta.
LUCAS 21:11; Apocalipsis 6: 8
Askha runakunan creenku qosankuta otaq esposankuta pampachaspaqa mana allinpi tarikunankuta.
Chaynapim mana sasachakuspalla imapas gustasqankuta qunaykipaq.
Jesuspa discipulonkunatapas hap’ispa maqarqankun. Askha runakunaq qhawariyninpitaq p'enqachisqa karqanku.
-Makiyta kallpachay, nispas mañakusqa, yanapayninwan chay millay yuyaykuyta hark’ayta atisqanmanta, llank’ayta hinalla purichiyta atisqanmanta yachaspa.
Hinaspapas nillarantaqmi: ‘Israel runakunaman kayta ninkichis: “Ñoqan kachamusaq qankunaman kachamuwaqniy” ’ ’, nispa.
Chayqa mana allin costumbren, astawan estresasqaykirayku, qhepamantaq mana allinta ruwaspa tukunki”, nispa.
SEPIA otaq jibia, colorninta cambiaspan camuflakun, chaymi ñawiwan mana reparakunchu.
Kay willakuymi yachachiwanchik Satanas mana mana yuyayniyuq millay kaynin kasqanmanta, aswanqa chiqap runa kasqanmanta.
Sumaq sonqo kaypas allin ruwaypas wasipi kusisqa kawsanapaqmi yanapan.
Kikinchikpa experiencianchikmantam, Josue hina tukuy sunquwan takyachichwan: “Diosnikichik Señor Diospa nisusqaykichikmantaqa manam huk palabrallapas pantarqachu.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
Hinaptinqa, entiendenapaqmi, willakuqkuna estudiasqa imaymanakunawan huntachiwanchik, chaynapi aswan hatun impactota ruwanankupaq, chaynallataq mercaderiankumanta hinaspa servicionkumanta apetitota kallpanchawananchikpaq.
¿Ima niypin ‘Diospa libronpi qelqasqa kashan’ embrionpa partenkuna formasqa kasqan?
Kunanqa hukninmi Jehová Diospa testigonkunapa sucursalninpi servin hukninñataqmi precursor.
“Tutamanta uyarichiway munakuyniykita [...].
Willay Satanasqa Dioswan amistadninkuta waqllichiyta munasqanmanta, ch’uya yupaychayta saqespaqa manaña sinchitachu mat’ipayanankuta.
Millonnintin runakunam yanapachikuchkankuña Diosmanta hinaspa munayninmanta cheqap kaqta yachaspanku.
Paymi niwanchis: “Jehova Diospa testigonkunaqa askha kutitañan watukamuwarqanku, ichaqa manan hayk’aqpas uyarirqanichu.
Chhaynaqa, Jehová Diospa testigonkunaqa manan religionkunapura ruwaykunapichu ruwanku, ahinataq mañakuykunapi, ritokunapi, nitaq Bibliapi cheqaq yachachikuywan tupaq ceremoniakunapipas.
Chaypachaqa manan yacharqanichu anchata munakusqay libre kay vicioq makinman pusawananta.
Chaymantapas amigonkunamanmi cheqaq kaqta willayta qallaykurqan.
¿Satanasqa piensaranchu wawata wañuchiyqa llumpay millay kananpaq?
Ñawpaq yachachikuypi rikusqanchis hina, huk importante meta qan kikiykipaq churawaq, chaymi qan kikiyki pruebakuna Bibliaq yachachikuyninkuna cheqaq kasqanta.
Ichaqa manan kayllachu: yachasqanchistapas ruwaymanmi churananchis.
Hinaspapas Bibliaq nisqanqa cheqaqmi runakunaq gobiernonkunata Satanas kamachikusqanta, ichaqa manan ninchu huk gobiernopi llapa autoridadniyoq runakunata controlasqanmantaqa.
Índice nisqa
Chaymi Reinomanta rimanakuypiqa 144.000 akllasqa cristianokunapas kachkanku.
Nehemiasmanta yuyarispa chaylla Diosmanta mañakusun, paypa yanapayninwanllam tentacionkunata atipaspa aguantasun.
Sut’i rikukuq prueban — mat’inpi marca hina — kay runakunaqa Jesucristoq dedicasqa, bautizasqa discipulonkuna kasqankumanta, mosoq cristiano personalidadta churakusqankumantawan.
Chaykunapin yachanku Bibliata, Bibliamanta qelqakunatawan utilizayta, allinta tratayta ima.
Ancha sumaqmi ‘allin willakuy p’unchaypi’ kawsakuyqa.
Ñawpa tiempopiqa Egipto nacionmanta presochasqa kasqankumanta lloqsimuq israelitakunaqa qonqapurqankun Diospa paykunapaq ruwasqanta, “manan yuyaykusqanta suyarqankuchu”.
Payqa manan grano cosechamantachu rimasharqan, aswanpas allin sonqoyoq qharikunata warmikunatawan huñuymanta, paykunan discipulon kananku karqan.
Chuya concienciayoq kayqa ancha sumaqmi.
Askha runakunaq chawpinta purirqan Jesusman chayananpaq, p’achantapas llamiykunanpaq.
Achka watakunañam chay organizacionqa yanapawarqanchik iñiyninchikta kallpanchanapaq, chaynatam bibliapa nisqanman hina explicawanchik.
Harkay.
Mana chayna kananpaqqa tapunanchikmi yachasqanmanta ima piensasqanmanta.
¿Imatan ruwasunman pipas kay pachapi sasachakuykunata allichanapaq runakunaq yuyaykusqankumanta rimayta munaspaqa? Bibliawan qawachisun Diospa Gobiernon chay sasachakuykunata wiñaypaq allichananta.
Chay atiyniyoq espiritukunaqa Diostan servinku.
Olivo sach’amanta rikch’anachiypiqa, Jesusta mana hayk’aqpas chaskikuq judiokunatan tupachinku k’allmakunawan, chay sach’amanta ‘p’akisqa’ otaq llik’isqa kaspa, manaña Abrahampa mirayninman tukupuq kallmakunawan.
¡Mayna chaninmi karqan paykunapaqqa runa reyta akllasqankuqa!
alquiler.
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq yakumanta rimasqankumanta?
Adanwan Evawan manchay mana agradecekuq kasqankuta, kikillanpaq munaq kasqankuta rikuchispanku, Kamaqninku contra hatarirqanku.
Jehová Dios ancha sumaq sonqo kayta rikuchiwasqanchisrayku, ¿ima ruwaykunan kanchis?
Reinoyki hamuchun, munayniyki hunt'a kachun, kay pachapipas hanaq pachapi hina. ”
Chaynatam Bibliaqa João sutiyuq runata kallpancharqa.
Hinaspapas Juanmi willan Jesusta hap’iq riq guardiakuna ch’usaq makilla kutimuspa nirqanku: “Manan hayk’aqpas huk runa kay hinata rimarqanchu”, nispa.
Chay promesakunata qhawarispa, ¿entiendenkichu imarayku Diospa Reinon Jesuspaq ancha importante kasqanmanta?
Kay kamachikuyqa sonqonchispin qelqasqa kashan, maypiña kashanchis chaypas pusawanchismi.
Llapanchismi reparanchis chay cheqaq kasqanta.
Jehova Diosqa ancha kuyakuyninwanmi sapallan Churinta kachamurqa yanapawananchikpaq.
Kikin Noepas 600 watayoqmi kasharan hatun unu para chayamuqtin, 950 watanpitaq wañupurqan.
[22 paginapi rimariy].
Pacificay.
Jesusqa chay wañuchisqankumantan salvaran.
Biblian nin: “Huchapa pagasqanqa wañuymi, Diospa qosqanqa wiñay kawsaymi Señorninchis Jesucristowan”, nispa. Necesitasqanchistan hunt’achin.
* Palermo (Sicilia) llaqtapiqa askha turistakunan catacumbakunaman rinku, chaypin pachak-pachak allin waqaychasqa ayakunata qhawarichinku.
Tariy.
Masi.
Ichaqa sasachakunki suegraykiwan tupanaykipaq.
Ejemplopaq, Paulowan Eugeniawanqa tawa watañan qolqeta waqaychasharqanku Brasilpi sucursalman karuta viajanankupaq, chaypin iskay p’unchayllapi autobuspi 3.000 kilómetro karuta purirqanku.
¿Ima iskay asuntokunamantan tapukurqan, ¿ima niwaqtaq chay asuntomanta?
¿TAPUYQANCHU?
90 iñiq t’aqakunapin 260 más precursorkuna karqanku, 2012 watapitaq 7.496 runakuna Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuyman rirqanku. Sut’inmi wiñananpaq askha atiykuna kasqan.
• ¿Imaynapin Jesús rikuchirqan Diospa kamachikuq kaynin aswan importante kasqanta?
¿Imaynatan qhawarinanchis yawarmanta Jehová Diospa kamachikuyninta?
Ichaqa manan espiritualidadninkullachu allinyapun, aswanpas allin amigontinmi kapunku.
c) qanchis michiqkuna, pusaq umalliqkuna?
Geoffqa leesqanmantan esposanman wawankunamanpas sut’incharqan, paykunapas astawan yachayta munarqanku.
* Evangeliokunapi willakusqanman hina imayna wañuchisqa kasqanqa tupanmi chay tiempopi Roma runakunapa wañuchisqankuwan.
Agapeqa munaywanqa anchatam tupan”.
lluptiy.
Quinoa.
Huk rimaypiqa, Jehova Dioswanmi purinchik consejonta tukuy sunquwan kasukuptinchik, chaytam chaskinchik Simin Qelqanwan hinaspa ‘allin yuyayniyuq kamachiwan’.
Ichaqa Biblia kikinmi sut’ita willan Jehová Dios chay Kamachikuy Simita Israel nacionman qosqanta.
Kay simikunaman hinaqa, Diosqa huk cheqaspin tiyan, chaytan rikch’anachiy simiwan rimaspaqa, Jesusqa “wasi” nispa suticharqan.
Ama saqeychu chay sentimientokuna kamachikunaykipaq.
Isabel nin: “Kay territoriopin Salmo 34: 8 textoq nisqanta rikurqani: ‘Malliychis, qhawariychis Señor Diosqa allin kasqanta’”, nispa.
16 PACHA PAQTA QHAWAY
Gorriónqa wallpa mikhunanta mikhushan.
Anchatan Bibliaqa “wiñay-wiñaypaq Rey” nispa sutichan.
¿Imatan ruwasunman Jehová Diosta munakusqanchista mana saqenanpaq?
Ichaqa asamblea tukukuptin escuelaman kutispaymi decidikurqani Jehova Diosman sunqu kanaypaq.
Fotokunatapas manipulayta atikunmanmi llaqtata pantachinapaq.
¿Pikunan ñawpaq siglopi Jehová Diospa llaqtanman kapurqanku?
Chay qhepamanmi Guatemala llaqtapi ñawsakunapaq institución nisqapi wawa kasqayta pasarqani, chaypin braille nisqa qelqata leeyta yacharqani.
Iowa llaqtapi iskay circuitokunatan servirqayku, chay circuitokunaqa Minnesota, Dakota del Sur suyukunaq wakin partenkunapin llank’arqayku.
Ezequiel 18:20 texton nin “churiqa manan imatapas wachakunqachu taytanpa pantasqanrayku”, Éxodo 20:5 textontaq willan Jehová Diosqa “wawakunaman taytakunaq pantasqanmanta muchuchisqanmanta”.
¿Imatan kunan suyawanchis?
Experienciayoq umallin nirqan: “Bautizakunanpaq mana saqespaqa, cristiano wiñaynintan pisiyachinman, pisi kallpayachinmanpas”, nispa.
Chaypaq huk ejemplon karqan hunt’aq sonqo Rut.
¿Imaynatan Jehová Dios willaqninta amacharqan?
11 PÁGINA
3 Internet: imaynatataq llikata mana urmaspa apaykachana
Ñuqa kayman.
Sichus espirituq rurunta wiñachiyta munanchis chayqa, ¿imaraykun ancha importante tiempota t’aqananchis estudiananchispaq yuyaymanananchispaqpas?
Paykunaqa tukuytan kallpachakunku Bibliaq yachachikuyninkunata kasukunankupaq, manan runakunaq yachachikuyninkunatachu. Manan hukta predicankuchu, huktataq ruwanku.
Jesus. ¿Imanasqataq yachanchik?
¿Imapin tupan kay t’aqawan Umalliq T’aqawan?
Israel runakunaman Chunka Kamachikuykunamanta hukninmi: “Taytaykita mamaykitapas respetay, Señor Diosniykipa qosusqayki allpapi unayta kawsanaykipaq”, nispa.
Jehová Diospa allinpaq qhawarisqan kasqanta sut’ita rikuchisqan qhepamanmi Enocqa wañuspa puñuykurqan.
Hinaspapas huk watukuq umallin repararqan: “Espiritualpi rimaspaqa mana seguro otaq pisipaq qhawarikunki.
Planninkuna allinña rikch’akunman chaypas, manan yuyaykurqanchu huk importante factorta: imachus Diospa munaynin karqan.
Isaias 2.700 wata ñawpaqta chay simikunata qelqashaqtin wakin sach’akunaqa kunankamapas kashanraqmi.
Chay mayupi challwaq risunchik.
Pichqa centavowan kunanqa manañam imatapas rantiyta atinchikñachu.
Barr iñiqmasinchismi kay Hallp’api llank’ayninta tukurqan 2010 watapi 4 diciembre killapi.
¿Imanasqataq nichwan, Pabloqa Romanos qillqapi allin willakuypa temanta resaltasqanmanta?
Ejemplopaq, huk kutipin Jesuspa qhaliyachisqan ñawsa runa nirqan Diospa kachamusqanchá nispa, chaytan fariseokuna kutichirqanku: “Qankunaqa huchapin nacerqankichis, chaywanpas yachachiwanchismi? ”.
Huk runaqa manapaschá reparanqachu chay peligro kasqanmanta, nishuta tarde kanankama.
Ichaqa yachallarqankutaqmi Jesus paykunawan kananta prometesqanta, ch’uya espiritunwan Dios yanapanantapas.
Quyllur.
Diosta serviqkunaqa imayna p’achakunanchista akllakuspan yachanku ‘tukuy imapaqpas tiempo kasqanta’.
Iskay kutitan decidikurqani saqenaypaq, ichaqa Jehová Diosmi tayta-mamaywan kallpachawarqan.
¡Mayna llakikunapaqmi mamay chayna kasqayta qawawaspan hospitalman pusawanan karqa!
Hinaptinmi Adanpas mana kasukurqachu. Qawasun imayna pasasqanmanta.
“Amaña mana yuyayniyoq kaychu. ”
Hinaspapas hukkunapaqqa predicayqa necesitaqkunata yanapaymi otaq doctorkunata, enfermerakunata otaq yachachiqkunata hina yanapakuykunata ruwaymi.
¡Maytan yacharqanchis tukuy sonqowan Jehová Diosta serviq askha hunt’aq iñiqmasikunamanta!
Watakuna pasasqanman hinaqa, Galaadmanta pachak-pachak graduakuqkunatan kusisqa chaskiyku.
¿Hayk’aqmi Pedro utilizaran ‘gobiernoq llavenkunata’?
Cheqaqmi chay nacionqa mana hunt’aq sonqochu karqan, ichaqa manan chaywanqa cambiarqanchu Moisespa qelqasqan kinsa condicionkuna kawsayta chaskinankupaq.
Chhaynaqa decidikusun chay kamachikuyta kasukunanchispaq, segurakuspa Jehová Diosqa “[waqan] payman hunt’aq runakunata; Millay runakunaq makinmantan paykunata qespichin”, nispa.
Sichus encargasusqayki ruwaykunata chaskikunki, atisqaykiman hinataq hunt’anki chayqa, cheqaqtapunin aswan askha ruwaykunata encargasunki.
Bueno, chaynallataqmi pasakun mana yuyaymanay atisqanchikta tarpuptinchikpas.
Mikhuymanta ejemploman kutisun.
Torilloqa mooing, wakata apamuy ñuñunanpaq.
¡Chakiykita zapatoman churay!
Hinaspapas chay tendenciaqa wawa hina tratashallaymi, ichaqa manan allinchu.
Chaymantapas, Cristo "huchanchisrayku wañurqan" nisqa rimaypas llulla kanman karqan, kikin Qespichiq mana wañusqakunamanta qespichisqachu kanman karqan chayqa, manan hukkunatapas qespichiyta atinmanchu karqan.
Febrero killamantapachan p’achaykutaqa mana cambiarqaykuchu, chaymi kapuqniykutaqa ruphachirqayku.
[Jehova Diospa] ‘rinrinqa mañakuyninta uyarispan’.
Chay ratopin Jesusqa askha kilómetro karupin kashan Betania llaqtamanta, chay llaqtamantan Lazaro panankuna Martawan Mariawan tiyanku.
¿Diosta munakuq runakunawanchu hukllawakusun?
Payqa Cebadata mastarichkan.
Chaymi kawsaspapas wañuspapas Jehová Diospa kanchik”, nispa.
Chaynapim Seba llaqtapi apu runakunapa reinanqa paymanta uyarispan watukamuq rirqa, hinaspam anchata admirakurqa.
Mana iskayrayaspam Jehova Diosqa tiempollanpi hukmanyasqa runakunapa qapariyninta kutichin.
Confianzaqa ima relacionpa sapinmi, chaymi allinta takyachin hinaspa mana imamanta manchakuspa.
Llapallankum iñiyninkupi qatipakusunpuni.
Payqa manan kasuwanchu.
malaria unquy.
“Ususiypa qapariyninta uyarirqanim hinaspam chiri lliw cuerpoypi kallparqa. Payta qhawariqtiymi waqashasqa, umantapas hap’ipakushasqa.
Kenia nacionpin huk wasiman invitasqa iskay precursorkuna admirakurqanku camapi huk runaq pisi rikch’ayninta rikuspa.
Jesusqa munanmi cristiano umallikuna ovejakunata imayna tratasqankuman hina tratanankuta.
Chaynallataqmi, espiritupa rurunmanta achkata hinaspa allin cosechata munaspaqa, sunqunchikpa allpanta allinta tarpunanchik.
¿Inti raymi killapichu chuspikuna mikhunata huñunku?
Pisi tiempollapaq metaman chayanapaq kallpachakuyqa manan kaqllachu, suyasqamanta aswan karu otaq sasa hunt’anapaq metamantaqa.
Pablon sut'inchan huk cheqaq historiamanta qallarispa: "Huk runallawanmi hucha kay pachaman haykurqan, wañuytaq huchawan, chhaynapin wañuyqa llapa runakunaman mast'arikurqan llapa runa huchallikusqankurayku".
Ichaqa sut’itan willaran casarasqa cristianokunaqa qosankuq otaq esposanku cuerponkupi sonqonkupi ima necesitasqankutapas yuyarinankuta.
Chaypin tarirqani Akikota huk warmiwan rimashaqta, paymi niwarqan: ‘Imapas necesitasqankuqa kuska imatapas ruwanan’, nispa.
TASMANIA SUYUPI PUBLICANTES KANMI
Chay kallpachaq simikunaqa Corinto llaqtapi iñiqmasinchiskunatachá kallpacharan.
¿Imatan yachanchis Josafatwan kamachisqan runakunawan ima pasasqanmanta?
Sientesqanchista mana controlakuspaqa phiñakusunmanmi, pitapas cheqnikusunmanraqmi.
Paymi nirqa mayninpiqa chunka horakama internetman derechota pegasqa kasqanmanta.
Chhaynapin chayasunman tukupay rinanchisman: wiñay kawsayman.
WAKIN DATOS: ADOLESCENTE MAMAN PIQA ÑANMANTA KAWSAYTA PURIY
¿Imataq pasakun wañuptinchik?
Paypi piensasqaymi manchachiwarqa, chaymi creerqani mana haykapipas gustanayta.
Huk qosapas reqsikullantaqmi: “Sichus kutispa imatapas cambiasunman chayqa, casado kawsayniyku qallariymantapachan estudiopaq horariota churasunman, chayman hinataq kallpachakusunman”, nispa.
Chaymi excusakunawan usqhaylla lloqsinaykimantaqa, kallpachakuy controlakunaykipaq, tayta-mamaykiq nisqanman hinataq hap’ichikuy.
Paypa tukukuyninmi ichaqa ruwasqanman hina kanqa. ”
Qosanwan kuska precursora kashaq hermananchismi sut’inchan: “Predicaspayku tiempota t’aqaspa mana manchakuspa rimaq kayku.
Kay yachachikuypim bibliaykipi tarinki wakin tapukuykunapa kutichiyninta, chaykunataqa qam kikiykipas tapukunki.
10 PÁGINA
Kunanpas Ezequielpa situacionninman rikchakuqmi tarikunchik.
Hanaq pachapi tiyaq runakunaq rikuyninkuna 4
Taripay P’unchayqa waranqa watapaqmi kanqa, Diospa Reinonpa Reynin Jesusmi Taytanpa sutinpi juiciota umallinqa.
Achka hunt’aq iñiqmasinchikkunawanmi tuparqaniku
Ciertamente mana.
Sut’inmi mana.
Chayta ruwasun sichus yachasun kay bibliapi kaq runakunaq qowasqanchis yachachikuykunata, kallpachakusuntaq chaykunata ruwayman churananchispaq.
Ejemplopaq, lactosa intolerancia nisqapiqa, wiksa mana enzimas nisqakunatachu ruwan, chaywantaq lechepi, lechemanta ruwasqa azúcares nisqakunata digerir.
Sichus tayta-mamakuna sapa p’unchay bibliapa kamachikuyninkunata kasukunankupaq kallpachakunku chayqa, wawanku reparanqakun imachus nisqankutapas aswan allinpaq qhawarinqaku.
Chaymantapas, kusisqa, hunt’asqa, thak kaypi sientekunaykipaqqa allin reparayniyoqmi kanki, yachayniyoqtaqmi kankipas.
Paymi nirqan: “Yacharqanin pruebanchiskunata mana akllayta atisqanchista, nitaq hayk’aq pasananta otaq hayk’a kutitachus ruwakunanta.
Ichaqa saqerqanmi Diospa enemigonkuna wañuchinankuta, chhaynapin Adanpa mirayninman hina hap’ispa llapa paypi iñiqkunata wiñay kawsayman pusananpaq.
15 / 5 Kawsayninkuta tikrarqa, 1 / 2, 1 / 4, 1 / 5, 1 / 7, 1 / 8, 1 / 10, 1 / 11
Ichaqa yachachinmi kuyakuq kayta qawachiyqa ancha allin kasqanta.
Chiqapmi, en general, justiciaqa tupanmi campo jurídico nisqawan, juicio nisqapas tupanmi kamachikuykunata mana kasukuqkunaman allin muchuchiywan.
¿Orgullosochu kanki Diospa ch’uya sutinta apasqaykimanta, kallpachakunkichu chayta mast’arinaykipaq?
Hinaspa, ¿imaynatataq chayta ruraspa yanapawasun?
Jesusqa amigonkunallapaqmi akllaran payman hunt’aq sonqo kaqkunata, Jehová Diosta munakuqkunata serviq runakunallata.
Cheqaqtapunin Jehová Diosman gustan chhayna sientekuykuna.
Manataqmi aswan yachaysapa ingenierokunapas maki dedokuna hina sumaq hinaspa allin ruwanapaq herramientataqa ruwayta atinmankuchu karqa.
Soqta chunka qanchisniyoq wata Kamaqta servisqay qhepamanmi qhepaman qhawarini, askha saminchaykunallamantataqmi graciasta qoyta atiyman.
Condonación nisqa.
Manaña Moisesman qosqan Kamachikuy Simita hunt’ananchisñachu chaypas, yanapawanchismi Diospa qhawarisqanman hina imachus allin mana allin kasqanta reparananchispaq.
Imaynatataq wañusqakuna manchakuyta atipachwan
“Tukuy imapas chuyapaqmi.
Chaymi huknin hamuptinqa ama piensaychu casarakuyqa pantay kasqanmanta.
Yuyarisun chay iskay hunt’aq kamachikuna chaskisqankumanta iskay kutita chay runaman kutichisqankuta. Kaymi qawachin iskayninkupas kaqllata llamkasqankuta.
Charleneq qosanmi nin: “Manan hayk’aqpas qonqasaqchu kay iskay hunt’aq hermanakunaq sumaq sonqo kasqankuta yanapawasqankutapas.
“Manan kay pachaq espirituntachu chaskinchis, aswanpas Diosmanta hamuq espiritutan chaskinchis, chhaynapi Diospa qowasqanchiskunata yachananchispaq. ”
!
BIBLIAN NIN: “Kawsayniykichisqa qolqeta munakuymanta karunchasqa kachun, kunan kaqkunawantaq kusisqa kaychis”, nispa.
Manan, nitaqmi.
Imaynan kuyushaq wayrapas mana rikuy atina ichaqa atisqanchista rikunchis, chhaynatan santo espiritupas mana rikukunmanchu —mana pimanpas mana imayoq kasqanrayku?—, ichaqa reparakunmanmi imachus ruwasqanmanta.
Yacharqanim Jehova Dios mana chayna kasqanta, ichaqa manam chay señorata piñachiyta munarqanichu, chaymi invitawasqanta chaskirqani.
¿Pitaq ch'uya orqoykipi tiyanqaku?
Runakunaqa huk sermón nisqatan uyariqku, chaymantataq Diospa Reinonmanta rimaq qelqakunata qoq kayku.
Tiempowanqa, kawsayninpi imakunatachus ñawpaqman churananta wakmanta qhawarirqa.
Huk iñiqmasinchikmi Etiopía nacionpa chawpinpi orqo-orqokunapi huk llaqtachapi predicashan.
Chaymi Roma runakuna haykuspanku templota ruparuspanku llaqtapa wakin partenkunata tuñichirqaku.
Kunanqa, ¿imaynatataq ñuqanchik kikinchik chayna yuyaychaykunata qhawarinchik?
¿Legal doctorman rirqankichu?
Munanchiktaqmi wakmanta kawsanankuta.
Kuyay.
Rakhu tullukunata p’akispaykuqa mikhunaykupaq tulluta tarirqayku.
Jesusmi Pedrota tapurqan “kaykunamanta” aswanta munakusqanmanta, chaymi ñawpaqenku challwakunamantapas.
¿Kay qatiq situacionkunawan tupachisqachu sientekunki?
Kunanpas Jesuspa nisqan hina, askha nacionkunapin Diospa Reinonmanta allin willakuykunata willakushan.
Ichaqa manan facilchu karqan wakin decidiyqa.
chayta ruphachirqan
SUJETO DE CUBIERTA | ¿IMATAQ DIOSPA QULLQI RUNANQA QANMANTA RUWANQA?
Yanapay entiendenankupaq Diosqa mana imatapas mana qoy atisqanchistapas mañakuwasqanchista.
Jehová Diosqa sonqotan rikun
wakakuna chawpipi.
Mana admirakunapaq hinam, punta kaqmi aswan achka gananciayuqta ruwarqa, qipa kaqmantaqa.
¿Imatataq ruranku kawsanankupaq?
Pakasqa huchakunaqa sonqonchispi espiritualpipas ch’akichiqmi, ichaqa “pichus [chaykunata] willakuspa saqeqmi khuyapayasqa kanqa”.
30 ñiqin inti raymi killapi – 6 ñiqin disimri killapi
a) ¿Ima ninantaq puriq qhatuqmanta rikch’anachiy?
Guerra kashaqtinmi Biblia Estudiaqkunaqa anchata predicaqku.
Diosmanta karunpi kaq runaqa chinkananpaqñam kachkan.
Ichaqa, ¿admirakunchu Jehová Dios?
Kunanqa piensariy, mana huk otaq iskay semanallachu pisi kallpa hina sientekusqaykipi, aswanqa killakuna killakuna.
4 ¿Maymantataq hamunchis?
Chaypin tuparqanku Diosta yupaychaq Lidia sutiyoq warmita, paypa “Señor Diosmi sonqonta kicharirqan uyarinanpaq”.
Chiqaptaqa, relativamente pisilla.
Chay simikunawanmi Satanasqa rikuchirqan kawsananpaq mana Jehová Diosta kasukunan kasqanmanta.
¿Imanasqataq Jehova Diospa testigonkunapa huknin huñunakuyninman mana rispayki kikiyki qawankichu?
Kusikuspalla predicanaykipaqqa sapa semana allinta estudianayki.
Wakin aylluykunan Durango llaqtapi tiyaranku, chayqa Logroño llaqtamantan yaqa 120 kilómetro karupin kasharan, manataqmi Jehová Diospa testigonkuna karanchu.
Ichaqa, ¿ima huchataq karqan, imaraykutaq wañuyta apamurqan?
Jehová Diosqa munanmi serviqninkuna wawqe-panakuna hina munanakunankuta, yanapanakunankutapas (leey Lucas 22: 24 - 27 hinaspa 1 Pedro 1: 22 ).
“Kuraq runakunaq runantan qhawarinayki. ”
Llapan textokunamanta rimanallaykimantaqa otaq imprimisqa otaq pantallapi leenaykimantaqa, Bibliata kichaspa leenayki, chaypi kaqkunatataq kallpanchay chaynata ruwanankupaq.
Chaymi cuartota ordenpi churaq kayku, aspiradorawan sillakunata wañuchiq kayku”, nispa.
Ichaqa, Diosqa munanmi runakunapaq aswan allin kaqta.
Payqa Jehová Diosmanmi hunt’aq karqan, mana manchakuq kasqanrayku, kasukusqanrayku ima.
Qhawarisunchis Jesuspa discipulonkunata predicanankupaq kachashaqtin imatachus nisqanmanta: “Ama pitapas abrazaychischu ñanpi napaykuy hina”, nispa.
Biblian yachachin cheqaqtapuni kay pachaqa millay kamachikuqpa makinpi kasqanta.
¿Maykamataq Bibliata estudiaspa runakunata yanapan?
Paymi yuyarin: “Tukukuypiqa repararqanin iñiqmasikunapi astawan yuyaykunay kasqanmanta, ñoqa kikiypitaq pisillata yuyaykunay kasqanmanta.
Salomonqa Israel nacionpi rey kapuspanmi Jehová Diosta mañakuran yachayniyoq kananpaq yanapananpaq.
¿Ima phisqa ruwaykunan Dioswan mana phiñachiwasun?
impuesto nisqamanta kamachiqkuna.
Chaymi aswan allinqa cargata rakinakuy.
Tukuchanapaqtaq, allin willakuykunata willakuqkuna huñunakuspa Jehová Diosta yupaychanankupaq, predicanankupaq kamachiykunata jap’inankupaq ima, imatachus ruwana tiyan.
1971 watapin Londonderry llaqtaman kutirqayku huk iñiqmasinchista watukuq.
iskay kutita ruway.
Ichaqa manan chayllachu: allin sonqoyoq kasun, sumaq kayninkunawan aysasqa Diosman asuykusun chayqa, wiñay kawsayman apaq ñanman haykuytan chaskisun.
7 wataypi kashaqtiymi urostomia ruwawarqanku, chay kichariyqa artificialmi karqan, chaymi urinayta atiq, 14 wataypitaq epilepsia onqoyniyoq kasqayta tarirqanku.
Arí, kawsanapaqqa ancha allinmi.
Éfeso llaqtapi akllasqa cristianokunaman carta apachisqanpin Pablo qelqaran: “Khuyapayakuq Diosmi [...] Cristowan kuska kawsachiwarqanchis, huchakunapi wañusqaña kashaqtinchispas”, nispa.
“Kusikusun, ancha kusikuywantaq hunt’aykusun [...] Corderopa casarakuynin chayamusqanrayku. ”
Precursor regularkuna hina, precursor especialkunapas anchatan agradecekunku necesitasqanku ratopi iñiqmasikuna lloqsispa predicaq kasqankuta.
Wakinqa iskay kutipi kawsakuytaraqmi munanku, Diospa contranpi huchallikuspankupas serviqman tukuspanku.
Otaq mana ima mana allintapas ruwaqman rikch’akuq mensajekunata chaskinki, ichaqa kichaspaykiqa qhelli ruwaykunatan rikuchinku, chaykunatan sasan wisq’anapaq.
Ejemplopaq, Jerusalén llaqtapi tiyaqkunan ‘Jehova Diospa p’unchayninta’ rikurqanku, chaymi 607 watapi manaraq Jesús hamushaqtin Babilonia runakunaq makinman urmaykurqanku.
Kikin Criston Saqrata runa wañuchiq nispa suticharqan.
¿Imaynatan kawsarimpuy suyakuyninchista yanapawanchis imakunatachus ñawpaqman churananchispaq?
Chayta decidiqqa Jehová Diosmi karqan, chay sacrificioqa ancha allinmi karqan munaynin hunt’akunanpaq.
KANMI huk rimay kastilla simipi kayhinata rin: Sombrero cortesía, amistadniyuq hinaspa mana qullqita qunchu. Achka llaqtakunapim qarikunaqa wasiman yaykuspa utaq napaykuspaqa sombreronkuta hurquqku.
Huk encuesta nisqanman hinaqa, divorciakusqankupiqa aswan askharaqmi uywakuna uywaymanta maqanakunku.
Kay iskay yachachikuykunapim qawasun imaynatam yacharqaku bautizakunankupaq listo kasqankuta hinaspa imayna preparakusqankuta chay tanteanankupaq.
Jesuspa kawsarimpuynin: ¿imaraykutaq ancha importante?
¿Ima rikch’ayninmi Moisespa sutinta uyarispa yuyayniykiman hamun?
Hinaspapas Costa Rica nacionmanta huk iñiqmasinchismi nirqan: “Allin rimanakuyqa manan casado kawsayniykullatachu qhapaqyachiwarqanku, aswanpas Jehová Diosmanmi astawan asuykuwarqanku, tentacionkunamanta hark’awarqanku, casarasqa hina hukllachawarqanku, astawan munanakuyniykutapas”, nispa.
Kay versiculopi Pabloq yuyaychasqantaqa iskay simikunawanmi pisichasunman: khuyapayakuy.
Paykunan rikurqanku imaynatas “askha onqoykunamanta, nanay onqoykunamanta, millay espiritukunamantawan qhaliyachirqan, askha ñawsa runakunatapas rikunankupaq qorqan ”.
Mana Saul hinachu, tukuy sonqowan chaskikusun (leey Salmo 141:5).
¿Imaynatataq Mariaqa qawachirqa, hinaspa imaynatam payta qatipakuchwan?
¿Imaynatan Jeroboam ruwan Diospa profetan huchachayta willaqtin?
Yuyarisun Ezequias hatunchakuptinqa Jehova Diospa tukuy yanapakuyninkunamanta manaña agradecekusqanmanta.
TAKIKUNA: 40, 85
¿Imakunapin Jehová Dios yanapawanchis onqoywan ñak’ariqtinchis?
¿Imaynatan qhawarinanchis Diospa amigon kay privilegiota?
Ichaqa imachus sientekusqanqa karqan maman saqepusqanmi.
Huk razontaqmi karqan Adanmanta chaskisqanchis huchamanta kacharichiwananchispaq, chhaynapin wiñay kawsayman rinapaq ñanta kicharinanchispaq (15 / 12, 22, 23 paginakuna).
Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq tiempota aprovechasun Jehová Dioswan Jesuswan tukuy ima ruwawasqanchispi.
Ichaqa, ¿imaynatan qallarinqa? Hinaspa, ¿imaynatataq tukunqa?
[…] Señor Diosniykichisqa qanwanmi kashan”, nispa.
b) ¿Ima tapuykunatataq kay yachachikuypi kutichisunchik?
Judá nacionqa kutirispanmi Joseta valekuran Benjaminta ama esclavota hina waqaychananpaq.
Tukuy imapin rikukun sasachakuyniyoq ruwasqa kasqan.
¿Hayka atiyniyuqtaq compañerokuna hikutayqa?
Cheqaqtapunin hatunchakusqanpiqa anchata confiarqan, astawanraqmi israelitakuna orqokunawan lamar-qochawan k’uchusqa kasqankuta creespa.
Jehová Diosqa manan munanchu hukkuna creesqankuraykulla imapipas creenaykita.
? gt 113 párr. 2 116 wata tukurikama
Joseqa llank’ananman rispan decidikurqan tukuy atisqanman hina ruwananpaq, chaymi Jehová Diosqa allinta samincharqan.
(Qaway qallariypi kaq dibujota.) b) ¿Ima tapuykunatan t’aqwirisunchis?
Kayqa huk hatun ruwaymi, chaytan llapa Diosta serviyta munaqkuna ruwananku, chaytan sut’ita rikuchirqan Jesus, Modelonchis.
Apóstol Pablon sut’incharqan cristiano iñiq t’aqapi ‘teqsi k’uchu rumi’ Jesus kasqanta, manan Pedrochu.
1983 watapin Estados Unidos nacionpi tiyaq tayta-mamay yanapayta necesitarqanku.
Chayna kaptinpas, taytatawan mamata hatunchanapaq Diospa kamachikuyninqa manam saqinchu warmakuna casarakusqanku qipata.
Yachayniyoq Salomonmi qelqaran: “Piensayllawanmi maqanakunku, rimanakuqkunawanmi ichaqa yachayniyoq kay”, nispa.
qipaman.
Hinan lepra onqoyqa chay ratolla chinkapurqan.
Tukuy imapas kanqa ima vidriowan qawasqaykimantam.
Tukuy chay sasachakuykunata atipananpaqmi Dianaqa Bibliaman kutirirqa, chaymi admirakunapaq hina karqa.
Chayna pasawaptinchikqa, ¿imaynatataq harkachwan chay mana acuerdopi kasqanchik llumpay piñanakuyman tukunanpaq hinaspa wiñaypaq karunchakunanpaq?
Ichaqa qhepaman kutispaqa chay ratopachan wiñayta qallarisqayta hina sientekuni.
• ¿Imaynatan yanapawanchis Jehová Diospa kamachikuyninman kasukunanchispaq, ¿imaynatan yanapawanchis?
¿Imaraykun allin kanman compañerokunaq mat’ipayninta ñawpaqmanta qhawariy?
Icha, ¿Barak, Debora, Jael, 10.000 qharikuna hinachu, ¿iñiyniyoq kasqayta, mana manchakuq kasqaytachu rikuchini Jehová Diosta servinaypaq tukuy imayoq kasqayta?
Manaraq predicaq lloqsishaspaymi huk mañakuyta ruwani, chay p’unchaypa textontapas leeni; chhaynapin mana allin yuyaykuyqa chay ratolla chinkapun”, nispa.
Sichus kay kikinmanta qhawarikuy ima pisiyaynintapas rikuchin chayqa, ama qhawarisunchu.
Ama qunqasunchu "qhapaq kaypa engañaq atiynin" ancha hatun kasqanmanta.
wischuy.
[1] (9 parrafo): 2013 watapi 15 diciembre Qhawaq revista.
Sut’inmi kashan llank’ana kawsayqa ancha importante kasqan, ichaqa mana cuidakuspaqa Jehová Diosmantan t’aqawasunman.
¿Imanasqataq Jehova Diosqa tukuy imapi derechoyuq universo kamachiq kananpaq?
Lloqsikuptinkum iñiqmasinchikkuna huk killa watukamuspanku mikuykunata apamurqaku.
Pipas Cristopi iñiyninta llapa runaq qayllanpi willayta atrevikurqan chayqa, sapaqchasqa, maqasqa ima rikukuqmi karqan.
Imanasqa?
Chayrayku, “[munasqayku] ruwaytaqa mana [ruraykuchu]”.
Jehová Diospa wasinpaq tukuy sonqowan ruway
Chayraykun tiempota qonanchis Diospa Simin Qelqapi cheqaq kaqkunata leenanpaq, entiendenanpaq, chaskinanpaqpas.
Puntataqa Diosmi qarita unancharqa.
¿Imakunatawantaq ancianokuna iñiqmasinchikkunata yanapanmanku Jehova Diosta astawan kuyanankupaq?
¿Imatan aypanchis Jesuspa imayna yachachisqanta qatikuspa?
Huk ladumantaq aswan askha huk ovejakuna repararqanku mana allin qorakuna, pantasqa cristianokuna, qarqosqa kasqankuta, chaymi decidirqanku espiritual Israel nacionkunata yanapanankupaq.
Yachanim bibliapa kallpanwan pipas kawsayninta pichayta hinaspa allin yuyayniyuqta quyta atisqanmanta.
Discipulonkunan Jesuspa templota munakusqanta rikuspa yuyariranku huk salmopi nisqanta: “Wasiykita munakusqaymi tukukapuwan”, nispa.
Paypa rimasqanmi qawachin, wakcha kayta tukunanpaqqa, pipas ruwananpaq atiyniyuq hinaspa allin munayniyuq runam necesitakun.
¿Hayk’aqmi chayamunqa?
Jehova Diosmi yanapawarqa vidaypi llakikuykunata atipanaypaq
Diospa gobiernon runaq llapa sasachakuyninkunata allichananta suyakuyqa mana tupachiy atina qhapaq kaymi.
Jehová Diosta serviqkunaqa anchatan kusikunkuman askha importante ruwaykunapi sut’ita kamachikuykunata qowasqanchismanta.
a) Wayna, ¿imaynataq sientekunki Jehová Diospa testigon kaspayki?
Huk ladumantaq, siminchikpi “pi”, “ima”, “maypi”, “hayk’aq”, “imarayku” utaq “imaynata” qallariq tapuykunata ruwanaykipaqqa, uraykachinayki tiyan.
¿Imatan yacharqanchis ‘Señor Diospa yuyayninmanta’?
Chaymantapas, wakin runakuna espirituman tukuspanku hanaq pacha gobiernopi participanankupaq yuyaykusqankuqa huk llaqtamantan karqan.
Sichus qankunaqa sallqa aceitunas sach'amanta kuchusqa kankichis, naturalezaq contranpitaq huertapi aceitunas sach'aman injertasqa kankichis chayqa, ¡maynaraqchá kay natural kaqkunaqa kikinkupaq olivo sach'aman injertasqa kanqaku! ”.
¿Pikunataq astawanqa necesitankuman atencionninchista?
Chay rimanakuykunapaqmi yanapawasun 2 kaq tomopi 1-5, 28, 29 hinaspa 33 capitulokuna.
Ama pantaychu hayk’a qolqeta pagasqa kasqaykillapi yuyaykuspaqa.
Kunan tiempopiqa askha Jehová Dios serviqkunan qhapaq runaq rikch’ayninman rikch’akuq sasachakuykunapi tarikunku.
Josué 6: 10 - 15, 20 textopin willan imaynatas Israel soldadokuna Jerico llaqtata atiparqanku chayta.
Biblia.
Chaymantapas, chay gobiernopi kamachikuq Rey Jesucristopi iñiyta kallpachan, paymi wañurqan wiñay kawsayta tarinanchispaq.
¿Iman yanapawasun tukukuykama hunt’aq sonqo kananchispaq?
¿Imatan yacharqanchis?
Umayki mana hunt’a kananpaqqa sapa p’unchaymi mayllakunayki.
“Kawsayniypi aswan kusisqa watakuna”
Ama manchakuychu Jehová Diosqa tukuy sonqowan serviq runakunata taytan hina qhawarinqapuni.
Bibliapi cheqaq yachachikuykunaqa yaqa llapanmi mana sasachakuspalla.
Imaraykuchus sunqunkuwan hukllachasqa yuyaychaykunata t’inkinakurqanku; contraykipin huk pactotapas ruwarqanku ”.
5, 6. a) ¿Ima nisunmantaq cristianokunapaq mana ima urmaypas?
Bibliata estudiaspaqa kallpachakunanchismi Jehová Dios imayna yuyaykusqanmanta, imayna sientekusqanmantawan yachanapaq, chaymantataq chaywan imatapas decidinanchis.
Huk kutipitaqmi Nazaret llaqtapi askha runakuna Jesusta suticharqanku “Maríaq churin” nispa, manan Josemantachu.
romano religionpi
Ichaqa manaraqmi yachanchischu ima p’unchayta nitaq ima horachus tukukuy chayamunanta.
Kay p’ampakuy raymikunapiqa comunmi trago, qhelli ruwaykunapas askha kanku.
¿Imakunapin Jesús rikuchiran predicaspa valorniyoq kasqanta?
¡Mayna kusisqachá Jehová Diosqa kusikun askha runakuna, wayna-sipaskuna, kuraqkunapas, cheqaq kaqpi ñawpaqman purisqankuta rikuspa!
Manaña hayk’aqpas tuparqankuchu chaypas, Enocqa hatun herenciatan saqerqan.
27 ñiqin tarpuy killapi – 3 ñiqin chakra yapuy killapi
Situacionninta atipananpaq imata ruwachkasqanmanta tapuptinkum, nirqa: “Manakuspay hinaspa estudiaspaymi yuyarichiwan Diospa llaqtanpi maypipas kasqayta.
Ichaqa tayta-mamakunaqa yuyarinankun mozo-sipaskunaqa sapa kutillanmi llumpay ruwayta, piensaspanku mana pantaq kaspankuqa llapanpi mana allin ruwasqankuta.
¿Imanasqataq allin kanman unanchasqa kasqanchikta creeyqa?
P’unchayniykunaqa sinchi ch’inllan pasarqan.
¿Imataq yanapawasun mana engañasqa kananchikpaq?
Millonnintin millonnintin watakuna Taytanwan kuska hanaq pachapi kasqan qhepamanmi Jesusqa allinta reqsirqan; chayraykum anchata kuyarqani.
Jehová Diospa llaqtanpi kayqa hukniraymi”, nispa.
1914 watapi Rey coronasqa kasqan qhepamanmi Jesusqa ‘atipakuq lloqsimurqan’ [24 paginapi dibujo].
Aswanpas Jehová Dios kay planetata kamashaqtinmi Diospa wawankunaqa ‘kusisqa qaparirqanku’, “t’aqllakuspataq qaparirqanku”.
Paymi chay marcata churan kawsaq runakunaman.
Nisunmanmi kay kuruchapa qaranqa esponja hina kasqanmanta.
Kunanqa, ¿pitaq runamasinchik?
Apóstol Pablon kay hinata sut’incharqan: “K’anchaypa wawankuna hina puriychis, k’anchaypa rurunqa tukuy rikch’aq allin kaymi, chanin kaypi, cheqaq-kaywan ima”, nispa.
Maskaspa.
¿Ima rikch’anachiywanmi Pablo resaltarqan mana allin compañerokunawan karunchakunanchismanta?
Tukuy-atiyniyoq Diosña kaspapas manan obliganchu payta servinankupaq, aswanpas kallpachakunmi munakuywan aysayta, saminchantaqmi sumaq qokuyninkunata chaninchaqkunata.
Simiyta hatun kicharispaymi rinriykuna kuyurirqa.
¿Imanasqataq allinta qawananchik hebreokunaman carta apachisqanchikta?
Huk kutinmi, kunan pacha kay pachapi imayna kasqanta tupachirqanchis Mateo, 24 capitulopi profeciakunawan; Lucas 21 capitulomanta, 2 Timoteo 3 capitulomantawan.
Ejemplopaq, sichus huk israelita wasita hatarichinman chayqa, wasi patamanmi barandillata otaq huch’uy perqata churanan karqan, chay wasiqa ancha utilizasqa kasqanrayku, urmananpaqpas hark’akunan karqan.
Payqa allintan yacharqan Jesusmanta profeciakunata, yacharqantaqmi “Ancha Hatun Diospa Churin” nispa sutichasqa kananta.
Chayqa yanapasunkim astawan predicayta munanaykipaq.
Piura llaqtapi tiyani.
Espiritunta qowananchispaq nisunman chayqa, necesitasqanchis kallpayoqmi kasun cristiano hina mana allin ruwaykunata ruwananchispaq tentacionkunata atipananchispaq.
Ichaqa, ¿chaychu kanqa?
¡Ancha allinmi Sheila chay huñunakuyman risqan, chay programata allinta uyarisqanpas!
¿Maypitaq suwasqa kanki?
Kay tapukuykunapa kutichiyninta maskasunchik, chaynapim aswan allin wakichisqa kasunchik, hamuq manchakuypaq sucesokunata atipananchikpaq.
12, 13. a) ¿Hayk’aqmi Corderoq casarakuynin ruwakunman?
¿Maskachwanchu kay tiempopi pitapas sumaq sonqo kanapaq oportunidadta?
Hinaspapas cheqaqtapunin mana computadorakuna karqanchu.
Tukuy sonqomanta lloqsimuq tukuy sonqowan, invitanchismi “pipas mana qolqellapaq kawsay unuta ukyayta munaqqa” nispa.
Diosqa manan tukuy hinantinpichu kashan, chaymi mana tukuy hinantinpichu kashan, mana runaq kallpan otaq kallpanpas kanman hina.
12, 13. a) ¿Imatan Satanasqa ruwarqan Jesus naceqtin?
Sansonmanmi “Señorpa espiritun llank’ayta qallarirqan”.
Chayna kaptinqa aswan allinmi kanman lluqsiy.
12 AWPAQMANTA HUQ VENTANA
Manam.
"Achka tutakunam sapallay kasqaymanta, hukmanyasqa kasqaymanta waqarqani", nispan willakun.
Bueno, qawasun kay experienciata.
Chayta ruraspaqa manam simikunallatachu t’aqwirinchik, aswanqa yuyaykunatapas.
Yuyarinmi warmallaraq kachkaspan wasinpa perqankunapi bibliapa nisqanman hina wakin dibujokunata qawasqanta.
Lecheqa allin mikhuymi.
¿Imanasqataq Jesusqa chinkasqa churimanta rikchanachiyta rimarqa?
tuquy.
Paykunataq niranku hawa perqapi tarikuq wasinkupi familianta huñunanpaq.
Alan Millard yachachiqpa nisqan hina, chay hina qelqakuna manaña baratochu karqan chaypas, "qullqimanta huk chhikanta yanapakuq runakunaq haypasqanmi karqan".
Jehová Diosqa llapallankutam allinta tupachin; chayraykun Biblia nin: “Rurasqanqa hunt’asqapunin”, nispa.
b) ¿Imaynatan cristianokuna qhawarinku predicayta?
Familiaykita espiritualpi hatarichiy, onqosqakunata watukuy, pisi kallpakunatapas kallpachay.
Qhepamanmi, ñawpaq siglopi, Pablo nirqan: “¿Diospa mana chanin ruwayqa kanchu?
Jehova Diospa Palabranqa kawsachkanmi
Wasichakuypi encargakuqkunaq huknin aswan importante ruwayninqa, paykunaq kamachisqan Jehová Diospa ancha valorniyoq ovejankunaq cuerponkupi hunt’asqa kasqankuta qhawaymi.
Kunanpas, qankunapas ñoqawan kuska kusikuychis, kusikuychispas.
Hinaspapas, mana hark’asqalla, runakunaq yuyayninman, sonqonmanpas haykuqmi ima ruruchisqankutapas kamachin.
Panpipaqa llakisqa uyarikun.
David Walsh doctormi nin: “Permitikuq culturanchispin kuraq runakunapas wawakunapas sapa kutilla uyarinku mensajekunata, chaykunan convencechiwanchis ima munasqanchistapas ruway atisqanchista”, nispa.
¿Imaynatan Diospa Palabranqa yanapawasunman llakikuykunata thasnunanpaq?
imanasqa?
Tukuy tiemponkuwan serviqkunam aswan allin kawsayta akllarunku.
Jehová Diosmi ichaqa “sayk’usqakunaman atiyta qon; mana kallpayoq runatapas tukuy atiyninwanmi askhayachin ”.
“Cuerpopi mana t’aqanakuy kananpaq, aswanqa cuerponpa miembronkuna kaqllata cuidanakunankupaq. ”
Diosta mana chaninpaq qhawarichirqan runa wawankuna “huertapi llapa sach’amanta” mikhunankuta mana saqespa.
Pipas chay espirituman qokuspa aychaq ruwayninkunata ruwaqqa sinchitan ñak’arinqa. Payqa manan Diospa Reinonta chaskinqachu.
¿Reqsisqa kanichu Diospa Palabranta allin estudiaq kasqayta?
¿Imaynan sientekunchis paywan thakpi kawsananchispaq Jehová Dios tukuy ima ruwasqankunapi yuyaymanaspa?
Chiqamanta, wiñay kawsayta jap?iyta munaspaqa, ancha allinpuni sapallan chiqa Diosta, Churin Jesucristota ima allinta riqsinanchik.
BIBLIAN KAWSAYNINKUTA TIKRAQA
Llapanpiqa 550 animalkunatan qon, sapa kutitaq huk t’aqa kamachikuna Esauman hamuqtinku yuyarichinku wawqenpa regalo kasqanta.
12 Entrevista
Cheqaq Diosqa anchatan interesakun hunt’aq sonqo kamachinkunapi, paykunaqa qhali kayninkupin ñak’arinku, chaymi paykunata cuidaqkunatapas saminchan.
Allin qhali kayta munaspaqa sapa kutillanmi allin mikhunata wakichinayki.
Asichikuq simikunata rimayqa manan mana allinchu, chaymi rimayta aswan sumaqman tukuchinman.
Lamparamanta rimasqan qhepamanmi Jesusqa discipulonkunaman kay hinata nirqan: “Chaynallataqmi k’anchayniykichis runakunaq ñawpaqenpi k’ancharichun, allin ruwasqaykichista rikuspa hanaq pachapi kaq Yayaykichista hatunchanankupaq”, nispa.
Ichaqa, ¿imaraykutaq iñiqmasinchikkuna hina kuyanakunanchik?
Imanasqa?
Chay Diospa ruwasqanqa qayllanpi burlakuq runakunatan upallachinan karqan.
Qawasunchik.
Chaymi paypi confiay, ñawpaq tiempopi israelitakuna hina, paykunan takirqanku: “Orqokunamanmi ñawiyta hoqarisaq. ¿Maymantataq yanapakuyniy hamunqa?
Edificioyku ninawan hap’ichikunanta manchakuspaykuqa manan puñuyta atirqaykuchu. 1970 watapin Belfast llaqtaman astakurqayku.
Para chayamuptinqa qurapas wiñan.
Qharipa chiqap sutin.
Yuyaymanasun hayk’a kutitachus kapuqniyoq kayta munaspa advertisqa kasqanchista, imaynatas chay advertenciakuna hark’awanchis espiritualpi sinchi dañota ñak’arinanchispaq.
Pachak watakuna ñawpaqtaraqmi Salomonqa sut’incharqa mayninpiqa kusirikuykunata saqepuna, chhaynapi aswan hatun ruwaykunata atiendenapaq.
Jehová Diospa munakuyninta yuyarispaqa manan imarayku t’aqwiwasqanchisllatachu allinta entiendenchis, aswanpas imayna qhawariwasqanchista, chayman hina imatachus ruwananchistapas (leey 1 Juan 4:8, 19 ).
Chaymi allinta tapukunanchis: “¿Cheqaqtachu kawsayniypi aswan importanteqa Diospa munayninta ruway? ”.
Chhaynaqa, ¿decidisqachu kashanki imayna tarikusqaykiman hina allin willakuykunata willanaykipaq?
Ancha ocupasqa hinaspa kusisqa Diosta servispa
Chayna kaptinqa, chanin chaninninta riqsiy. Agradecekuyqa pisi-pisimantam wiñanman.
Kunanqa Jesuspaqqa allin kaqkunapas, kusirikuykunapas kawsayman yapakuq condimentokuna hinam karqa, ichaqa cheqap mikuyninqa Jehova Diospa munayninta ruwaymi karqa.
Hinaspapas, aswan mana allinqa, chhayna listaqa manañan ancha necesariotachu ruwananchis: Bibliaq kamachikuyninkunata t’aqwispa, Diosmanta yanapayta mañakuspa, chaymantataq paypa kusichisqanman hina decidispa.
Imapas qawachin Diosman sunqunchikta mana sayaspa kasqanchikta, Diospa hatun kamachikuyninkunata favorecespa rimananchikpaq hinaspa chay kamachikuykunata kasukuy munasqanchikta qawachinanchikpaq listo kasqanchikmi.
Hinaspapas ‘mallaqtakunaq k’anchaynin’ kasqantan rikuchirqan, manan Diosmanta willakuspallachu, aswanpas kunankamapas discipulonkunaq llank’ayninta qhawaspa.
Patronninta asambleapaq p’unchaykuna samarinanpaq mañakuqtinmi, payqa qaqcharqan mana chaypi kaqtinqa qarqonanta.
Ancha kusikunapaqmi Danubio mayu patapi tutamantan predicayqa.
Mana iskayrayaspa, sinchi mana acuerdopi kasqanku qhepaman k’irisqa karqanku, chaymi tukurqan “k’arak phiñakuywan”.
Chaywanmi yachasun imayna runa kasqanchikta.
Casarakuy p’unchaypin cristianoqa novianta munakusqanta rikuchin, rakhumanta llañumantapas paypa ladonpi kananta tukuy sonqowan prometespa.
Profeta Jeremiaswanmi Diosqa niran: “Señor Diospa simintan wikch’upunku, ¿ima yachayniyoqtaq kanku? ”.
Tapukurqanim imanasqa ususiy Jehova Diosta saqirusqanmanta.
Huk ejemplon qoykukuq kayqa allin kasqanmanta, chaymi Florida (Estados Unidos) llaqtapi sucederqan.
SS nisqakunaqa qhawarirqankun mikhuyniyku nauseakuq kananpaq, yaqa mana mikhuy atina kananpaqpas.
• atichiq pachata paqarichispa
¿Ima premiokunatawanmi chaskinku maypi astawan necesitasqankupi yanapakuqkuna?
Carolina del Norte (EE.UU.) llaqtapi policiakunaq departamentonmi yuyaychasunki: “Sichus huk lugar otaq runa mana allintachu sientechisunki chayqa, ripuy”, nispa.
Kusikunapaqmi, yaqa llapan cristianokunaqa manan kay “sonqo onqoyniyoqchu kanku”.
Jehová Diosqa merecenmi llapanchis alabananchista
Bibliata qelqaq Davidmi Diosta mañakuspa nirqan: “Tukuy ima ruwasqaykipin yuyaymanarqani; Munayniywanmi makiykipa ruwasqanpi anchata interesakurqani”, nispa.
Hinaspapas, Macedoniapi kashaspan, Titomanta yachaspa, Corinto llaqtapi runakunaman carta apachisqanqa suyasqanman hina ruwasqa kasqanmanta, chaymi paykunata pesapakurqanku.
Mana makiyoqña kani chaypas cheqaq kaqtan abrazani 13
ESTUDIO ARTÍCULOS 1 3 PÁGINAS 5 - 18
Imayna kawsasqanchikqa qawachinanpunim Diosta servisqanchikta
Jehova Dioswan llamkanapaq privilegionchikta anchata chaninchasun
wasiyki.
¿Imatan yachachiwanchis ovejakunamanta cabrakunamantawan rikch’anachiy wiñay kawsay suyakuymanta?
KUNANQAN organizasqa t’aqa runakunan Diosta munakuspanku payta serviyta munanku.
SUAzilandia nacionmanta rey Sobhuza II, yaqa soqta chunka hukniyoq wata kamachikuran.
yuyay.
Hawaman phawaykuspaymi amistadniykunata maskarqani. Nirqanim Diospa sutinta yachayta munaspankuqa bibliankupi Salmo 83: 18 nisqa qillqata maskanankumanta.
Rurukunaqa intiwan q’uñichisqa kaptin aswan allinta puqun.
Unayña Jesus kay pachapi naceshaqtinmi profeta Isaias willaran: “Laqhayaqpi puriq runakunaqa hatun k’anchaytan rikurqanku.
Chayqa allinmi, Diospa Reinonpim ñawinchikta churanchik hinaspam tukuy imamanta ñawpaqtaraq interesninta churanchik.
Piensariy hatun ñanpi carrota manejachkaspayki traficopi wichqasqa kasqaykipi.
Qhawaq revistapin lloqsimurqan 1 de noviembre 1991. Injusticia: Mana chanin otaq mana mereceq ruway otaq ima situacionmi.
¿Imanasqataq chayman chayarqanchik?
Chay decidisqa ruwayqa yuyarichiwanchismi pachak watakuna qhepaman apóstol Pablo nisqanta: “Qhelli huchamanta ayqekuychis”, nispa.
Mana iskayrayaspa, pitapas kacharichinanpaqmi necesitarqaku, bibliapa nisqanman hinaqa, Egipto runakunaqa "tukuy rikchaq esclavomanmi churarqaku"; paykunaqa “tiranía kamachisqan kamachikuna” karqanku.
Payqa soltero karqan —huk kutipi casarasqaña karqan chaypas — apostol sutichasqa kasqan qhepamanmi chhayna qhepakunanpaq decidikurqan.
Ichaqa manan chay oportunidadta aprovecharqankuchu.
Diosmi kawsayninta huk judío doncellaq wiksanman churarqan, chaypin isqon killa wiñarqan mana ima ruway atiq wawa hina nacenankama.
Imaynaña kaqtinpas, mañakusqanqa huk hatun sasachakuytan rikuchirqan: espiritual asuntokunata sinchita mana chaninchasqankuta.
Llapa Diospi iñiqkunapaq hinaspa payta kusichiyta munaqkunamanmi Bibliaqa kaynata yuyaychawanchik: “Tukuy imapi mañakuynikichikwan, mañakuywan, agradecekuywan ima, mañakusqaykichikta Diosman willaychik. Diospa thak kayninqa tukuy yuyayniykichismanta aswan hatunmi Cristo Jesuswan sonqoykichista yuyayniykichistapas waqaychanqa”, nispa.
ISKAY millay runakunan huk runata huchachanku sinchi hatun huchamanta.
Payqa rantinanpaqmi tantean hinaspam kallpanchakuspan hawanpi dañota allichayta atin hinaspa rikchaynintapas allinta ruwayta atin.
Llapa regalokunan kusisqa sientechiwanchis.
Chaymantapas, huknin qillqanchikwan bibliamanta estudiota ruwaspaqa, cuidakuy Bibliamanta yachachikuykunata ama qunqanaykipaq.
Imamantaña llakikuptinchikpas, allinmi kanman huk amistadninchik, paymi uyariwasun hinaspa yanapawasun.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa yachan pantaq kasqanchista, mayninpitaq mana ima ruwaytapas atisunmanchu mana allin munapayayniyoq kasqanchista.
Maypachachus hatariyqa inti haykuy ladomanta karun, chay hinatan huchanchiskuna noqanchismanta churasqa kashan.
¿Imatan Jesús nirqan hatun ñak’ariymanta?
Chiqamanta, wakin kutikunapi astawan yachayta mask?ananchik kanqa.
• ¿Imaynatan rikuchisunman Cristoq amigon kasqanchista?
Kaymi Jehová Diospa kamachinkunapa herencian, chanin kayninkupas ñoqamanta hamun ”.
Kay palabrakunam qawachin warmita allinta qawanapaq Jehová Dios ancha allinpaq hapisqanta.
b) ¿Imaynatan ‘huk ovejakuna’ akllasqakunata yanapanku?
Manaña Jehová Diospa testigonchu kani chaypas, paykunata yanapayta munani, munakuywan llank’ayninkuta hunt’asqankuta rikusqayrayku”, nispa.
28 “Ama manchakuychischu.
Vicuñapa millwanqa ancha chaniyuqmi.
¿Ima hark’akuytan qowanchis iñiq t’aqa, imatataq ruwananchis chayta tarinapaq?
Imaynatataq munakusqa sientekunapaq necesidadta hunt’asunman
Ichaqa ama hukmanyaychu: atiwaqmi.
¡Mayna mana yuyayniyoqmi karqanku paymanta t’aqakuspa, tallasqa rikch’aykunata, ch’uya pilarkunaq ñawpaqenpi k’umuykukuspa!
Kay sumaq suyakuytaqa qanpaqmi ruwawaq, Jesusmanta astawan yachanaykipaq kallpachakuspa, paypi iñisqaykita rikuchispapas.
Ñuqapa sutinqa Pedro.
Chaymantapas, runaman rikchakuqta tarikuspanmi, humillakuspa kasukurqa wañuykama, arí, ñakarichiq k’aspipi wañuykama”, nispa.
Poblar.
Yaqapaschá Gálatas 6:2, 5 textota leespa niwaq cristianokuna q’epinchispi yanapanakusqanchista, ichaqa cheqaqmi Jehová Diospa ñawpaqenpi ‘sapakama q’epinkuta apakunqa’, mana pipas ñoqanchisrayku Diosta serviyta atisqanrayku.
Wawaykikunaman Diospa Palabranta yachachinaykipaqqa ñawpaqtaqa kuyanaykipunim. (Qaway 17 parrafota).
Chayqa allinmi, payqa qawanmi ukunchikpi kaqta.
¿Imanasqataq Jehova Diosta servinankupaq hukkunata yachachiyqa ancha allin?
¿Imatan José ruwarqan?
Diospa Simin Qelqan allin razonta qowanchis ‘llapallan wiñay kawsayta munaqkuna’ allin willakuykunata chaskinankuta.
Chayqa tuparqanmi pascua corderowan ruwasqawan; Chhaynaqa, chay nisqanchisman hinaqa, chay corderoqa “llantuy hinan” karqan 14, 33 nisán p’unchaypi imakunachus kananmanta.
18, 19. a) ¿Imatan yachanchis Jeftemanta ususinmantawan?
Chhaynaqa, manan Jehová Dioswanqa allintachu apanakusunman, kay t’aqa cristianokunata mana kasukuspaqa, paykunan Jesusqa kapuqninkunata encargaran, chay ‘allin yuyayniyoq kamachi’.
Hinaptinqa, chiqaptapunim sientesun payman agradecekunapaq mañakuyta.
Chaymantataq circuito umalli niwarqanku Ruston (Luisiana) llaqtaman astakunaykupaq.
Astawanraqmi yuyaq runakunaqa ovejakunawan sumaq sonqo, khuyapayakuq kananku.
? “Astawan iñiyta qowayku” .
Semana Santa niyta munanchik.
(“Bibliamanta estudiota mañakuy” nisqa t’aqapi ñit’iy).
Manam.
Kay yachachikuypim qawasun llaqtanpa imayna tarikusqanku cambiaptin Jehova Dios musuq kamachikuykunata qusqanmanta.
Mayqin Betelpi llamkaqkunam kawsayninpi aswanta yanaparqa tapuptinku, kimsa hunt’aq runakunapa sutinta churarqa, hinaspam willakurqa imaynatam yanaparqaku espiritualpi wiñananpaq.
¿Imatataq rurarqa?
Kay willakuyqa, 1990 watapi 15 agosto 1990 watapi Qhawaq revistapi “Leeqkunamanta tapuykuna” nisqa t’aqapi 30 paginapi lloqsimusqanta mosoqyachin.
Josépa allin ejemplonmi yachachiwanchik warma kaspanchik sasachakuypi tarikuspapas otaq sasachakuyninchik mana allichanapaq hinaña piensaspapas maqanakuspallapuni kananchikpaq.
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
Achka tarpusqan muhukuna manaña rururqachu chaypas, allin ruwasqanpim piensarqa.
• ¿Ima sacrificiokunatan Jehová Dios kunan tiempopi chaskikun?
Chay uywapa sunqunta hurqurqa.
¿Imatan ruwananchis?
Paykunataqa “Diospaq […] qhapaq suyuta, sacerdotekunatawan” tukuchinan karqan.
Bibliaq kawsayninkuta cambiaran
2004 watapi tsunami nisqapiqa 220.000 masnin runakunam wañurqaku, chaymi chay tsunamiqa aswan chinkachiq tsunamikunamanta huknin karqa.
Paymantan apóstol nirqan: “Demasqa saqerpariwaqmi kay pachata munakusqanrayku”, nispa.
Jehová Diosqa askha imaymanakunatan qowanchis, imaymanatataqmi qowanchis, chaymi askha oportunidadkuna kanchis kawsananchispaq.
Apóstol Pablon ichaqa willaran runakunaq kawsayninchispi, allin kawsaypipas chinkapunanta. Willarqaraqmi kay pachapi sasa ‘tukukuy punchawkuna’ imayna kananmanta, manaraq Diospa Gobiernon tukuchichkaptin.
Chiqamanta kaykunaqa “sasa atipanapaq tiempokuna”.
Ama imapas qowasunchu Jehova Diospa kallpanchawananchikpaq quwasqanchikta.
Chaymantapas, estudiokunan rikuchin chay situacionta allinta entiendesqanku, kuska ima sasachakuykunata atipanankupaq maskhasqankupas, chaymi yanapan casarasqakuna kusisqa kanankupaq.
Bibliapiqa hebreo simipi "gloria" nisqa simiqa llasa kay yuyaytan rikuchin.
Diospa kallpan noqanchispi llank’aqtinqa sumaq sumaq kayninkunatan paqarichimunchis, chaykunan yanapawanchis yupaychayninchispi tukuy imapi aswan allin kananpaq.
Allinta ruwanaykipaqmi decidikunki payman asuykuyta, chaymi payqa mana allintachu sientekun imachus pasasqanmanta, tukuy sonqonwanmi disculpata mañakun.
¿Ima metakunatan churankuman bautizasqa wayna-sipaskuna unaypaq?
Mana iskayrayaspa, kay mana suyasqa asignacionmi hamuq tiemponta cambiarurqa, hinaspapas natural sentimientonpa contranpim karqa, chaymi mana admirakunapaqchu iskay killa llakikuyninmanta llakikuyta munasqanqa, kunanqa manañam casarakunmanñachu nitaq aylluntapas qallarinqañachu.
Wasiykiqa ancha sumaqmi.
Aswanpas pusaq pachak wata masña pasaruptinmi Diosqa Israel nacionman yapamanta willarqa yawarqa sagrado kasqanta almawan, chaymi kikin kawsaywan tupasqanrayku. Hinaspapas chunka phisqayoq pachak wata qhepamanmi apostolkuna cristianokunata kamachirqanku “[hinalla] yawarmanta karunchakunankupaq [...]”.
Hinaspapas wakinkunan paykuna kikinkuman qokurqanku bibliapa textonkunata umallanpi hap’inankupaq.
12 PÁGINA • TAKIKUNA: 37 Y 92
Watakuna pasasqanman hinam intipas parapas cabra chukcha rakhu telataqa usuchirqa, chaymi yuyarichisunki hayka tiempoña puriq runakuna hina kawsasqankuta.
Hinaspapas Reino kamachikuqkunamanta rimaspaqa kay hinatan qelqarqan: “Juicio p’unchay qhepamanpas kay pachapiqa wañuq [runakunan] tiyanqaku, manan waranqa watallapaqchu, aswanpas wiñaypaqmi”, nispa.
Achka tiempota kallpaytapas kay llamkaymanmi qurqani, chaymi llakikuyniyqa kusikuyman tikrakururqa Bibliamanta punta estudiaqniy bautizakuptin.
¿Imanasqataq Jehova Diospa testigonkunata mana tapunkichu religionninkupi imanasqa confiasqankuta willanankupaq?
Ñawpaq kaqmi, tukuy almanchiswan allin willakuykunata willanapaq qokunanchis.
Italiapi aylluy.
¿Imanasqataq Jonatan Davidwan amistadta ruwarqa, Abnertaq wañuchiyta munarqa?
? Kallpachakusun Cristo hina poqosqa kananchispaq
Payqa manan imatapas ruwanchu huk runakunapaq, manachus ñawpaqta paypaq imatapas ruwanku chayqa.
Chaywanpas, ¿imatan ruwaranku?
Jesusqa runakunata huchankuta pampachaqtinmi qhaliyapurqanku.
Ichaqa, ¿imatan ruwawaq predicanaykipaq hark’akuyniykikuna qechusunkiman hina kaqtin?
Manan hayk’aqpas awqankunata k’amirqanchu.
Satanasmi Edén huertapi nirqa Jehova Diosqa manam aswan allin kamachiqchu runakunapaqqa.
Huk kutitawanmi Pedroqa tarikun yaqa llapan kawsayninpi yakukunapi.
¿Imaynatan ‘Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunata’ rikuchin Diospa khuyapayakuyninta?
“Señor Diospa uyanta llampuyachirqa”
Hayka watayuqtaq kanki?
Biblian yachachin runa kamasqa kasqan qhepaman Jehová Dios “qanchis kaq p’unchaypi samarisqanta”.
Paykunaqa repararqankun Jehová Dios paywan pusachikusqanta, chayraykun llapa sasachakuyninkuta payman aparqanku.
¿Haykatataq munanki?
Qhepamanmi violayta munasqanmanta llullakuspa tumparqanku, hinaspan carcelman wisq’arqanku.
willkanpaq.
"Qhawariy".
Diosqa munakuy kasqanraykum, kuyananchikpaq hina unanchawarqanchik.
Bibliapin tarinchis askha ejemplokunata, paykunan cambiarqanku imayna yuyaykusqankuta.
Hinaspataq kutichirqan Jehová Diosqa chaskikun mana q’otukuq juramento ruwaq runata.
Chay wawaq llañu cuerponta wasi pata cuartoman apaspa, Eliasqa valekuran: “Señor Diosníy, wak llaqtayoq kasqay viudatapas, wawanta wañuchispachu mana allintachu ruwanki? ”.
Bueno, Diosqa khuyapayakunmi tukuy sonqowan kasukunankupaq kallpachakuqkunata, saminchantaqmi aswan allin kaqkunata hunt’anankupaq kallpachakusqankuta.
¿Yuyarinchu?
Qallariypiqa mana kasqanmi phiñachirqan, ichaqa tiempowanqa watukuq hamuspanmi chaypi kasqanqa phiñachirqan.
Uma kuchuy.
Ñoqanchismantaqa, sichus kallpachakusun hukkunaq imayna sientekusqankuta entiendenanchispaq, munakusqanchistapas rikuchisun chayqa, Jehová Dios hinan kasun.
Sapa kutim rimarqani Sullivan hinaspa Knorr iñiqmasinchikkunawan Betelpi llamkaspayqa mana haykapipas pagayta atiymanchu karqa, chaynallataq Milton Henschel, Klaus Jensen, Max Larson, Hugo Riemer hinaspa Grant Suiter iñiqmasinchikkunawanpas.
Wakin runakunaqa estudiasqanku simipi facil-llata rimayta yacharuspankum manaña ñawparinkuchu.
b) ¿Ima humilde kasqanwanmi Pedrota anchata admirachirqa?
Seguro kanchis Noeqa manan hayk’aqpas qonqarqanchu teqsimuyuntinpi kamachikuq Jehová Dios aswan importante noticiakunata qosqan p’unchayta: payman willarqan ‘llapa aychata’ tukuchinanpaq decidikusqanmanta.
Kay mikhuypin kashan importante kamachikuykuna, chaykunatan Diosqa llaqtanman qon imapas cambiaqtin.
Casado kawsaypi munakuy, respeto kaqtinqa, iskayninkupaqmi aswan facil kanman hukninpa yuyaykuyninta qhawarinaykichispaq... convencisqapas kaychis!
Ejemplopaq, kunan tiempopiqa computadorakunawan huk aparatokunawanpas qhelli ruwaykunata qhawayqa ancha facilmi.
Chayraykun decidirqayku rispa kutichipunaykupaq ”.
Manaraq ‘tuta pasarqonña [p’unchaypas asuykamusqaña’” nispa Pablo qelqarqan: “Qankunaqa yachankichismi tiempota, puñuymanta rikch’arinaykichikpaq tiempoña kashasqanmanta, kunanqa qespikuyninchismi aswan qayllallapiña kashan noqaykuqa iñiqman tukuchirqayku”, nispa.
Jesustaq niran: “Imaynan runakunapas qankunawan ruwanaykichista munankichis, chhaynallatataq paykunata ruwaychis”, nispa.
Cheqaqmi chay sasachakuykunamantaqa askha parten runakunaq ruwasqan.
Allinta decidiy, 9/15
"Señor Diosqa manan yanapasunkimanchu, aswanpas sapa kutillanmi pusasunkichis".
Jehova Diosqa ancha kuyakuq Diosmi.
a) ¿Imataq Roma llaqtapi hawka kawsay karqa?
Jesusmi discipulonkunata yachachiran: “Ama wateqayman apawaykuchu, aswanpas millay runamanta qespichiwayku”, nispa.
Jesucristopas, llapa mosoqmanta naceqkunapas, Diospa uywasqan wawankunapas.
Paraisopi kawsananchispaq preparakuyta munaspaqa kunanmi Jehová Diospa llaqtanta kasukuyman yachananchis.
Payqa aswan allinpaqmi qhawarirqan ‘Diospa llaqtanwan kuska mana allinta tratasqa kayta’, ‘huchamanta huk ratolla kusikunanmantaqa’.
¿Imanasqataq kayqa ancha allin?
Hukninmi kanman iñiqmasinchikkunawan tupachikuspa Diosta serviyta huk atipanakuy hina qawaspa.
Hinaspapas payqa privilegioyoqmi kanman wawakunata wachakunanpaq.
Apóstol Pablon qelqarqan: “Iñiywanmi Noeqa Diosmanta willasqa karqan manaraq rikusqa kaqkunamanta, Diosta manchakuspan wasinta qespichinanpaq arcata ruwarqan”, nispa.
Puchuqniykutaqmi paywan kuska kaspayku kusikuywan takiyku letrakunata:
Kunanqa, mana qillqakunallachu kapuwanchik.
¿Imaynatan mana llamp’u sonqo kaspaqa hukkunawan allinta apanakusunman, serviciopi privilegiokunata chaskinanchispaqpas?
Apóstol Juanmi qelqaran: “Pipas rikusqan wawqenta mana munakuqqa manan mana rikusqan Diosta munakuyta atinmanchu”, nispa.
¿IMATAQ Jesuspa predicasqanpi astawan rimarqa?
Cuidakuy pichus ofrecesunki pisi tiempollapi askha qolqeta gananaykipaq.
SUJETO DE CUBIERTA | ¿IMATAN BIBLIA KAWSAYMANTA WAWAYMANTA?
Chayqa Salmo 40: 6 - 8 textopi profecía nisqankunawanmi tuparan, bautizakusqan tiempopi Jehová Diosmanta mañakushaspachá yuyaykusharan.
Chiqamanta, kallpachakunayki tiyan mana phiñakunaykipaq.
‘Hanaq pacha Yaya hina mana pantaq kanapaq’, 11/15
Manam
Ñawpaq kaq yachachikuypi rimasqanchik Alberto sutiyuq runam kaynata sut’inchachkan: “Machayqa manam cuerponchiktachu unquchin; Chaymantapas afectanmi imayna piensasqaykita hinaspa imayna ruwasqaykitapas.
Q’umir qhuyakunapi electricista llamk’ayta qallarirqani, 20 wataypitaq casarakurqani.
Paymi willakun: “Ñañaymi phiñakuwaspa niwarqan payman kutinaypaq.
Runanchikpa qaranqa iskay qatayuqmi.
Dios prometekusqanta niqtinkun “wichuq runaqa ciervo hina wicharinqa” nispa, uyanqa hatun asirikuymanmi tukupurqan.
Huk kuraq iñiqmasinchikmi yachachiwarqa quspa kusisqa kanapaqqa mayninpiqa pacienciakuspa aguantananchikta.
"Iñiywan pacienciawan ima promesakunata chaskiq runakunata qatipakuq kaychis".
20 siglo qallariypi Diospa Reinonpi llank’aqkuna pisi t’aqa akllasqakunaqa manan yuyaykuytapas atirqankuchu 2008 watapi yaqa qanchis millón Jehová Diospa testigonkuna 230 más nacionkunapi territoriokunapi Reinopaq llank’anankuta.
Hamuq tiempopi imatachus ruwanankumanta astawan yachayta munanki chayqa, Jehová Diospa testigonkunawan rimay otaq jw.org nisqa web nisqanchisman haykuspa, ¿Imatan cheqaqtapuni Biblia yachachin?
¿Munawaqchu sasachakuykuna hatariptin mana wasankuta kutirisuq amistadnikikunata?
Manañan niyta munanichu, kay pachaqa hunt'a kashan "kusikuy munakuqkunawan" kusirikuyllapi yuyaykuqkuna.
Kunan tiempopipas achkallañam kachkan sarunchasqa hinaspa mana chanin ruwaykuna.
Payqa hunt’aq sonqon karqan, chaymi profetata yanaparqan facil llank’anakunata ruwaspa.
Aswanpas jubilakuspanmi tukuy tiemponwan predicayta qallariran, 74 watayoq kanankamataqmi mana saqespa llank’aran, chay tiempopin qhali kayninmanta, chiri tiempopas chayta saqepurqan.
¿Ima yachachikuykunatataq wawaykikunaman yachachinki Pascuamanta rimaspayki?
Ñawpaq kaqmi huk runakunamanta hamun; iskay kaqtaq, sonqonchismanta; kinsa kaqtaq, Biblia mana cheqaqtachu ninman chaypas, sinchi peligroso kaqkunamanta.
¿Ima especialtataq Jesús mañakurqa akllasqa discipulonkunapa rantinpi?
Aswan hunt’asqa.
Pachak watakuna pasasqanman hinam chay llaqtapi rikukurqa imaymana imperiokuna hatarisqan hinaspa urmasqan.
Chay qapariy “¡Hawkayay, mana imamanta manchakuy! ” nisqa supaypa yuyaychasqan huk llullakuylla kanqa; ichaqa manan Jehová Diospa kamachinkunata q’otuyta atinqachu.
Tardeta rinqa.
Sichus huk p’unchayta churana kanqa tukunanpaq chayqa, chay runaqa aswan kallpachasqa sientekunman sichus chaypi rimanman chayqa, manan chay p’unchayta kamachisqallachu.
Chayrayku wayna sipaskuna, ama q'otuchikuychischu "pisqu qhawaqwan".
Cristakunaqa Quito llaqtaman rirqanku, uma llaqta.
¿Imaraykun valorta qowanchis Jesuspa ejemplonpi yuyaymanaspa?
¿Imatan Jesús nisharqan ‘tiempo’ chayamusqanmanta?
¿Warmaykichikchu piensanku uyarisqaykichikta?
Precursor kayta munaspaykiqa, serviciopa apasqan bendicionkunawan kusikuyta munaspaykiqa, ¿imatam ruwawaq?
Payqa yanapaqninkunatam qawawanchik.
Kay achka runakunam Diospa Gobiernonta yanapaqkunaqa enteron pachamanta runakuna.
Biblian nin: “Asuykamusunkichismi”, nispa.
¿Imaynatataq valorta huñusunman?
Taytanta wañuruspanmi Leonardoqa señaswan rimayta yachananpaq kallpanchakurqa, chaynapi mana uyariq runakunaman bibliapa sunquchakuq willakuyninta chayachinanpaq, chaymi anchata yanaparqa.
Wayna-sipaskunaqa Jehová Diostan alabankuman
Señor Diospa simintan hunt’arqani”, nispa.
Huk runaqa espejowanmi rikch’ayninta qhawarinman, necesario kaqtintaq allichanman.
Pantasqa kaptinqa hukmantam qillqaq kayku.
Payta kallpacharqan “allin kaqta ruwananpaq”.
"Dioswanpas runakunawanpas maqanakurqankichismi, chaymi qhepaman atiparqankichis".
Uman patapi q’umirkunata huñusqaykirayku, kikin Jehová Diosmi premiasunki ”.
Yaqapaschá llapanchis munakusqanchis runakunata yanapayta munanchis aswan allin evangelizador kanankupaq.
Allin rimanakuyqa manam pantachinachu piensasqanchikta hinaspa sientesqanchikta sapa kuti rimaspaqa, astawanraqmi piñasqa kaspaqa.
Qhepamanmi Jesuspa huk discipulonkunapas akllasqa karqanku espirituwan naceq karqankupas.
Conmemoración fiestapi t’ikakunata arreglananpaqmi huk hermanata kamachikunman artistamanta regalokunayoq.
Kay profeciamantan allinta rimashan Danielpa profeciankunata allinta qhawarina libroq 11 capitulonpi.
Ejemplopaq, paymi niwarqa fabricapi encargakuq kachkaspa Rutherford iñiqmasinchik telefonopi qayamuspan: “Knorr wawqi, fabricamanta almuerzota hamuspaykiqa borradorkunata apamuway.
¿Imanasqataq Jehova Diosqa rey Ezequiaspa rantinpi maqanakurqa?
Maypacha atispaqa, Diospa Gobiernonmanta hukkunaman willaspa iñiyninchikta qawachisun.
Kay versiculopin qelqasqa kashan tinta mayukuna.
Pisqupa uñankunaqa misipa uñan hinam.
Imaynaña kaqtinpas, delegadopas, llank’achisqa runapas allintan yachananku imakunachus suyakusqanmanta, hayk’a kutitachus ñawpaqman puririsqanmanta willana kasqanmantawan.
¿Israel llaqtatawan Nínive llaqtata tratasqanpi, ¿ima sumaq kayninmi Jehová Diosqa aswanta reqsichiwanchis?
Cristoq kacharichisqanpi tukuy sonqowan iñisqanchista rikuchispaqa, Jehová Diospa makinmanmi churakunchis, paymi ‘aswan atiy atiyta’ qowanchis.
wiksa.
¡Mayna kusisqachá chayta ruwaspaqa!
Anchatam gustasunki
Cristiano dedicayqa manan ima promesallachu. Ancha hatun asuntoqa.
Hinaspapas discipulonkunamanpas chayman rikch’akuq yachachikuytan yachachirqan.
Ripusqanku qhepamanmi telefonopi Bibliamanta rimasqaykuta hinalla ruwarqayku.
Señorpa Cenan, Semana Santa p’unchaywan tupaq, kay wata, 2014 watapi, inti chinkaykuy qhepata, 14 p’unchay abril killapi.
Aswanpas Diospaqqa hunt’aqmi kanayki tentacionkunapi tarikuspapas (leey Efesios 4:14, 15 ).
Tayta-mamakuna wawankuta kusichinankupaqlla piensaptinkuqa, pisiyapunmi kuyanakuyninku.
¿Imatan Satanasqa Jobmanta nirqan?
Bibliaqa nillantaqmi kawsarimpunanta, wañusqakuna kawsarimunankuta.
yachachiq.
Piensariy Jehová Diospa ñawpaqnikipi churasqan premiopi.
Defiendesunaykipaqqa abogadomanmi rinayki.
Sumaq chaskisqan, amistadnin, Bibliapa nisqanman hina kallpanchakuq rimasqanpas mana chinkachiy atina sellotam saqirqa riqsiqninkunapi.
"Justicia qhepata hinalla ruway".
Manan mayqen qharipas kikillanmantachu superintendenteman tukupun.
¿Imaraykun Miqueas 5:5, 6 textopi nisqan Ezequiasta kallpacharan?
Índice nisqa
Tukuy kawsakuyninpin Jehová Diosta hunt’aq sonqowan servirqan, askha runakunatapas yanaparqanmi payta reqsinankupaq.
Banderawan takiwan llaqtankuta representasqanrayku. Chayraykum chayrayku vidankuta saqeyta munanku.
Helgaqa ninmi anchata yanapasqankuta hinaspa tukuy tiemponwan Diosta servinanpaq kallpanchasqankuta.
Ama manchakuy Satanasta atipayta atisqaykimanta.
Aswanpas Kamaqninkuta qatipakuspam espiritual ruwaykunapi ancha ocupasqa kanku.
Salmo qelqaqqa rikch’anachiy simipin sut’inchashan cheqaq cheqaq kaqta: “yuraq chukcha” kashaqtin, machuyaypi, Diosta serviqkunaqa t’ikarispa espiritualpi t’ikarinkuman, cuerponkupi waqllipushaspapas.
Biblia Estudiaqkunaqa repararqankun familiankuman, allin amigonkuman, iglesiankupi kaqkunapas manaña pantasqa religionta yanapakusqankuta willayllachu kasqanta.
Hinaspapas, sichus creenchis mana allin kasqanchista chayqa, ¿hukkuna aswan allin preparasqa kasqankuta?
Chay suyakuymantam rimachkan Bibliapa punta kaq profecianpi, chaytam tarinchik Genesis 3:15 (leey).
Hinaspapas Habacucqa repararqanmi runakuna ñawpaqmantaqa aswan millay kasqankuta.
“[Jesusmi] ñoqanchisrayku qokurqan tukuy imaymana mana allin ruwaykunamanta kacharichiwananchispaq, pay kikinpa llaqtanta ch’uyanchawananchispaq, allin ruwaykunata tukuy sonqowan ruwaq. ”
Hinaspapas allinmi, Pabloq nisqan hina, payqa "hawka kawsayta qoq Diosmi" (leey Romanos 15: 33 y 16: 20).
“Ancha Apu Señor Diosmi kachamuwarqan, espirituntapas. ”
Chaymi payqa decidinan karqan chay wawata abuelokunaman apachinanpaq otaq mana apachinanpaqpas.
Qelqakunaq willakusqanwanpas, rikuqkunaq willakusqanwanpas, karqanmi Jesuspa kawsarimpusqanmanta iskayaqkuna, kunankamapas iskayashankuraqmi.
Escarabajo.
a) ¿Imatan ruwaranku Biblia estudiayta munaq runakuna?
Qharikunaqa atipanakunku, carnavalkunapi, q’ala tobillonkuta laq’awan maqaspa.
Paypa ñawpaqenpi k’umuykuqtinkun yuyarirqan wayna kashaspa Jehová Dios mosqokusqanta.
Santo espirituq pusayninta qatikuq runamanta aswan allin ejemploqa Criston karqan, payqa kusisqan chaskirqan runakunata kacharichinanpaq misionta.
Chaymantataq qelqay imaynatas tayta-mamaykipaq limitekunata churawaq, respetowantaq hunt’awaq chayta.
Otaq aswan huchayoqraq sientekunki qhepa kuti rimasqaykipi discutisqaykirayku.
Huk Reyllam kanqa, Jesus, hinaspa huk gobiernolla, Diospa Gobiernon.
Payqa manan qonqanchu ‘huch’uy runakunataqa’ (leey Isaias 57:15; 2 Cró.
Qanchis chunka wata qhepamanmi llaqtanta llaqtankuman kutichipurqan, hinaspan chaypi payta servinankupaq privilegiota kutichipurqan.
Huk domingo paqarinmi misa tukuruspa cassockniyta warkuchkaptiy iskay runakuna seminarioman chayarurqaku.
1943 watapin Portland (Oregon) llaqtapi precursor kanaypaq kachawaranku.
Jehová Diosqa kikin Churintan kachamurqan huchamanta wañuymantawan kacharichiwananchispaq.
¿Mayqintaq chaymanta lluqsirqa?
Ama hina kaspa uyariwaychik.
Munayku siminchik ñawinchaqkunapas chayna reaccionta chaskinankuta, imaynam editorpas ñawinchaqninkunapi haypayta suyarqa ”.
“Señor Diospa munayninta reparaychis.”
Wañunankama kuska
¿Yachachiqkunawan rimarqankichu?
Cristianoqa manan engañananpaqchu imatapas otaq imatapas vendenan.
Ch'uya Taytay, sutiykirayku paykunata qhaway".
Hinallataq, kay pachaqa llapanpiqa “ñuqa ñawpaqta” nisqa yuyaytan kallpachan.
ALLIN YUYAYCHAYKUNA: Yanapakuyta mañakuy hinaspa haywariwaptinku chaskiy.
Chaymi kusisqa kaspa nisunman: ‘Jehová Diosmi yanapawaqniy; Manam manchakusaqchu.
runakunata munakuy
Mana iskayrayaspaqa, Diospa aprobacionninta chaskiymantaqa manam imapas aswan allinqa kanchu.
Ichaqa, llaqtanqa chay pantasqa yachachikuymantan hark’asqa kashan, Diospa yuyaychasqan kay nisqanta chaskisqankurayku: “Israel, uyariychis: Señor Diosninchis huklla Señor”, nispa.
¿Imaynatataq arañaqa huk colawan iskaynin clase anclakunata ruwayta atin?
1998 watapin esclerosis lateral amiotrófica onqoyniyoq kasharqan, chay onqoymi tiempowanqa manaña ima ruwaytapas atirqanchu.
Anchatan agradecekuyku ancha sumaq sonqo kasqaykimanta.
Jehova Dios kuyawananchikta hinaspa pampachawananchikta munaspaqa iñiqmasinchikkunatam kuyananchik hinaspa pampachananchik.
Chaymi paymanta mañakurqani necesitasqan kallpata, chaynapi kawsasqanta saqinaypaq.
qayna tuta.
Ichaqa, manan munakuyllachu necesitakun.
Chakra llamkaq mana tiempollanpi tarpuyta pallaptinqa huk parten chinkarunman.
¿Mayqin modelotataq qatikunanchik, hinaspa imanasqa?
Iñiyninta kasukusqanta rikuspan Jehová Diosqa paywan rimanakurqan.
Qusapa huk ayllunmi casarakuchkan hinaspam chay tinkuchiyqa kanqa huk cristiano templopi.
Marcos Evangelio qelqanpi rikuchisqan hina, Jesusmi nirqan kay llank’ayqa “ñawpaqta” ruwana kasqanmanta, chaymi manaraq tukukuy chayamushaqtin.
Paypa paginankunapim leechwan waranqantin watakunapi pantaq runakunata Dios tratasqanmanta.
Manaraq Jehová Diosman qokushaspaqa, yachananmi imachus ‘Diospa allin, agradable, hunt’asqa munaynin’ kasqanmanta.
Chaymantapas Diospa Simin Qelqan willan: “Manan pipas hayk’aqpas Diostaqa rikurqanchu”, nispa.
Kay killamantapachan tarinkitaq wakin qelqakunata, chay qelqakunaqa qelqasqa revistanchiskunapin lloqsimuq ichaqa kunanqa web nisqanchisllapin kashan.
Jehová Diosqa anchatan munan runakuna cambianankuta, Testigonkunaq apasqanku willakuyta uyarinankutapas.
tartamudez nisqa.
Allin reqsisqa kaqkunaman.
Payqa yacharqanmi Lazarota kawsarichinanta, ichaqa waqaytaraqmi qallarirqan. Payqa manan p’enqakuqchu runakunaq qayllanpi imayna sientekusqanmanta rikuchiyta.
Musphaymi kayta reparay Jesusqa ‘tukuy imaymana munapayaykunamanta’ anyasqanta.
Timoteopas ch’uya kawsaymantan ejemplo karqan.
Aswanpas Bibliaqa niwanchismi huchallikuqkunata mana pesapakuqkunata Dios castigananmanta.
Hanaq pacha rikhurimuptinqa yarqay kananta niyta munan.
Chaymantañataqmi Levita runakunaqa Abramta Dios imayna tratasqanpi astawan rimarqaku.
Payta kasukuspankuqa, chakrankuta, uvas chakrankuta, ovejankuta, uywankutapas saminchanan.
Astawan tiempota predicasqanchisman hinan Jehová Diosman asuykunchis, chaypin rikunchis imaynatas llank’ayninchista yanapawanchis, enemigonchiskunatapas hark’ananpaq.
Qhepamanmi Moisesman Diospa sutinta allinta entiendechirqanku.
Averytaq nirqan: “Conchapi tortuga hinan wasita wasanpi apaq kani”, nispa.
Aswanpas sut’itan rikuchin tayta-mamakuna munakuywan correginankuta, imaynan Jehová Diospas ruwan hinata.
11, 12. a) ¿Imatan Jesús ruwayta qallariran kay pachapi mosoq Rey kapusqan qhepaman, imataq pasaran wakin watakuna qhepaman?
Aswanpas kaytan Jehová Diosta desafiarqan: “Tulluntapas aychantawan llamiy, hinaspa qhawariy manachus uyaykipi ñakasunkiman chayta”, nispa.
Chhaynaqa manan imananpaschu wayna-sipasña otaq kuraqña kaspapas, hinalla “Señorpa llank’ayninpi askha ruwanayoq” kasun.
Chayqa pasaran Jehová Diospa hunt’aq kamachin Nabot sutiyoq runawanmi, payqa Israel nacionta rey Acab kamachikushaqtinmi kawsaran.
• ¿Imaraykun ñak’arishaspapas kusisqa kasunman?
Hinaspapas kusikunkun iñiqmasikuna yachayninkuwan iñiq t’aqata yanapasqankuta qhawaspa.
Diospa llaqtanmanta qanchis millón más cristianokunamanta sapankan tapukunanchis: “¿Imaynatan rikuchiyman Jehová Diospa wasinmanta astawan tukuy sonqowan munakusqayta? ”.
Ichaqa sapankankun huknirayta qhawarinku imayna sientekusqankuta.
Paykuna ukhupin kashan Salmo 73 qelqata ruwaq Asaf.
Kaypi yuyaykuy: “¿Imaynapin ñoqaman rikch’akuq imayna tarikusqayki?
Yaqapaschá Eliseoqa soqta wata hina Eliasta serviran.
¿Chaynachu kanman tayta-mamanmanta otaq abuelonkumanta Bibliapi sumaq yachachikuykunata yachaq Jehova Diospa testigonkunawan?
¿Imatan kay yachachiwanchis?
¿Imawantaq tupan ‘Israelpa chunka iskayniyuq ayllunkuna’ juzgasqa kanankupaq?
Paykuna ukhupin kasharan Satanas, paymi kay pachapi purisharan.
Hanaq pacha Taytankupi astawan confiasqankuman hinan chay llakikuyninku chinkapun.
Jehová Diosman hunt’aq kayta munaspaqa, ¿imatan ruwananchis?
Santiagon nillantaq: “Payqa qanmanmi asuykamusunki”, nispa.
Asuykamuy aswan asuykamusqayki.
Chay simita practicay.
Paykunataq niranku: “Manan negay atina rikurqayku Señor Dios qanwan kashasqanta”, nispa.
¿Ima allinkunatan casarasqakuna ruwankuman astawan munanakunankupaq?
Kunanqa willasqaykichik imapas ancha sumaq kasqanmanta.
* (Notapi qhaway.) Paymi nin manaraq jubilakushaspa predicaq lloqsisqanmanta, ichaqa cheqaqtapunin mana predicayta gustasqanmanta.
Chaynaqa manam pasanmanchu karqa kawsasqankuwan mana contentakuspankuqa.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota). b) ¿Ima ancha valorniyoqmi Diosta serviqkunaqa?
Mana admirakunapaqmi salmista Diosta qaparirqa: “Qhawariy, enemigoykikunan ch’aqwashanku. sinchita cheqnikuqniykikunan umankuta hoqarirqanku.
¿Imapin allinta qhawarisunman kawsayta, kapuqkunatapas?
10, 11. a) ¿Imaraykun Jesusqa discipulonkunata nirqan makilla kanankupaq?
Huk ladomantaq allin suyakuyniyoq kayqa yanapawanchis kawsayninchispi imakunapi yuyaykunanchispaq, chaykunan kusichiwasunman, kusichiwasunman ima.
Hinaspapas Mesias Rey kasqanraykun ‘yachay espirituyoq’.
Chaymantapas kallpachakuyku testigokuna kasqaykurayku sutinta reqsichinaykupaq.
Kay laya pantaykunaqa mayqin suyupa sistema judicial nisqapipas kanmanmi.
Payqa askha tiempotan Taytanwan kuska munayninta ruwaspa, “allin llank’aq” hina ruwaspa.
Kay sitiopiqa kantaqmi warmakunapaq, ayllukunapaqpas especial secciones, chaynallataq noticiakuna seccionpas.
Eliaswan pasasqanman rikchakuqmi Jobwanpas pasarqa. Sasachakuyninkunamantan sinchita llakikuran, chaymi mana Jehová Diosta hinachu qhawariran.
Imatapas allinta tupachiy
Ichaqa, ¿imaynatan rikuchisunman cheqaqtapuni munakusqanchista?
Payqa anchatam admirakurqa chay ruwaykuna chuya, orden hinaspa transparencia nisqawan ruwasqa kasqanmanta.
OFICINA DE PLANIFICACIÓN CARITABLE nisqa
HUQ yuraq chukchayoq kuraq iñiqmasinchikpa respetasqa rikchayninta qawaspanchikmi yuyarichiwachwan Daniel libropi kikin Jehova Diospa rikchaynin quwasqanchikta.
hayka wata.
Yaqachus hina kay sutiqa (mana sut’inchasqachu) Jesuspa posiciónninmanta, privilegiokunamantawan riman, Señorpa P’unchayninpi, Isaias 9:6 textopi hina.
Apóstol Pablo allinta nisqanman hina, “yaqa llapanmi Kamachikuy Simiman hina yawarwan ch’uyanchasqa, mana yawar hich’akuqtinqa manan pampachayqa kanchu”, nispa.
Jehová Diosta hatunchanapaqqa respetanataqmi enteron pachapi cristiano congregacionta hinaspa representantekunatapas.
Musphaymi kayta reparay, Elisabetqa manan hayk’aqpas ch’uya espirituq yanapayninta yanqapaqchu qhawarirqan.
Chaymantapas, iñiq t’aqa runakunan qelqarqanku wakin asuntokunamanta tapunankupaq.
Wakintaq ichaqa chunka otaq chunka phisqayoq minutollata estudianku.
Kusikuyqa allin kawsaymi, kusikuymanta hatun kusikuykama sientekuykunawan riqsichisqa.
Cheqaqtapunin Judá suyuqa, Davidpa mirayninmanta reyninkunawan kuska, Israelpa qhapaq suyunpas ñawpaqpi hina manaña karqanchu.
Wakin iñiqmasinchikkunam kapuqninkupi llumpayta chaqrukunku, chaymi manaña tiemponku kanñachu sapallanku estudianankupaq, huñunakuykunaman hinaspa predicanankupaqpas.
Bibliaqa manan chayta ninchu.
Sucursalpa hinaspa llaqta kamachiqkunapa nisqanman hina ruwasun ama peligroman churakunapaq nitaq pitapas peligroman churanapaq.
Mana manchakuq kasqanmantan allin reqsisqa kapurqan, chaymi pachak watakuna qhepaman wakin judiokuna mana manchakuq kayninta rikuspa Jesusqa kawsarimpuq Jeremias kasqanpi creerqanku.
Paykunan reqsikullanku: “Admirakuypaqmi mana sasachakuspalla kawsaspa, Jehová Diospa llaqtan kallpachawasqanchista ruwaspa”, nispa.
Hinaspa machuyaykama, yuraq chukchakamapas, ay Dios, ama saqiwaychu ”.
"Mana cuidakuqkunaqa tukuy ima nisqankutam creenku, allin yuyayniyuq runakunam ichaqa purisqankuta qawanku".
Paykunamanta iskaymi Danielwan Noewan, paykunaqa cheqaq kawsaypi runakunan karqanku.
Aswanpas "sonqomanta kasukuq kananchispaqmi" mañakuwanchis.
Chaynam karqa.
¿Imayna runakunan Diospa favorninta chaskinkuman?
Llakikuypaqmi, runa kayqa en general Diosmanta karun, manataqmi hayk’aqpas hukllachasqa kawsayta atirqankuchu.
Ichaqa yachanku wañunankama hunt’aq sonqo kaspankuqa Jesuswan kuska hanaq pachapi rey kanankuta.
Runakunapak kawsayta alliyachina ushay
Hinaspa llapan kay medidas nisqakunaqa justicia nisqawan hunt’asqañan ruwasqa kashan.
¿Imataq paykunata ñak’arichin?
a) ¿Pikunatan representanku mostaza muhumanta rikch’anachiypi pisqukuna?
20, 21. a) ¿Imatan ruwaran Sarepta llaqtapi viuda, imaynatan yanaparan?
¿Imanasqataq Moisesqa sapa punchaw Jehova Diosta astawan kuyarqa?
Sapa kutim aswan allin tanteasqankuqa aswan sasa ruwayqa.
Ichaqa reina Jezabel wañuchiyta munaptinmi Eliasqa qunqarurqa ñawpaqpi Jehová Dios imayna yanapasqanmanta.
Askha qharikuna warmikuna repararqankun Bibliapi espiritual kaqkunamanta rimashaspapas, qolqeta imayna utilizanapaqpas pusawasqanchista.
Runakunapa historianmi qawachiwanchik Jehova Diosqa mana paypa yanapayninwan kamachinanchikpaq hinachu nitaq derechoyuqchu unanchawasqanchikta.
¿Imaraykun Diosta allinta manchakunanchis, ¿imatan sientekunanchis Diospa kamachikuyninkunamanta?
WILLAKUN GASPAR MARTÍNEZ
¿Hayk’aqmi, imaynatataq Jesusqa Jehová Diospa akllasqan kapurqan?
¿Imanasqataq atispayqa mana precursora kanichu?
Ichaqa Testigokunawan Bibliamanta yachachiyta qallariqtinmi tayta-maman nirqanku manaña estudiananpaq.
1919 watapin 1919 watapi Cedar Point (Ohio, Estados Unidos) llaqtapi Estudiantes Internacionales de Biblia nisqa huñunakuypi huñunakurqanku, chay watallapitaqmi casarakurqanku. 1922 watapin nacerqani, wawqey Paultaq iskay wata qhepaman chayamurqan.
Espiritual kayta hatarichiq watukuy
Astawanmi qawachirqa kay llamkayqa “kay pacha tukunankama” hinalla kananmanta.
“Yaqapaschá Trinidad nisqa yachachikuyqa tawa siglo tukukuypi inventasqa kanman.
Kaymi wakin yuyaychasqankunapas: “Manaraq mikhushaspa, bañoman rispapas makiykita jabonwan unuwan mayllakunapuni.
Wayna, compañeroykikunaq ñit’iyninta hark’ay
Chay p’unchaykuna hinapin taytayqa rirqan “Millonnintin runakuna kunan kawsaqkuna mana hayk’aqpas wañunqakuchu” nisqa discursoman.
¿Ima yanapakuykunan yanapasunkiman imapi creesqaykita hukkunaman sut’inchanaykipaq?
¿Imatan Jesús nirqan hukkuna pantaqtinku ruwananchista?
Geoffrey Jackson sutiyuq runap willasqan
Runakunamanta rimaspaqa, Ezequiaspas llaqtanpas manam atirqakuchu Asiria nacionpa kallpasapa ejercitonta atipanankupaq.
“Sonqonqa sapa kutillanmi” “manan chhaphchiy atikunmanchu”.
“Qosay Robert sutiyoq runan 2008 watapi 9 julio killapi huk accidentepi wañupurqan.
Chaypi llamkaq wakin qarikunapas chay huñunakuyman riyta qallaykuspankum bibliapa chiqap yachachikuyninta chaskirqaku.
Chay tiempopiqa manan atikuqchu sede centralwan rimayta, chaymi iñiqmasikunaqa atisqankuman hina atipaqku mana pimanpas sayapakunankupaq.
¡Mayna allinmi Jehova Diosqa, paymi tantearurqa kay sumaq suyakuyta bibliapa huknin ñawpaq libronpi churananpaq!
Kunankama rikusqanchisqa, Bibliapi askha profeciakunamantan pisillan, chaykunan rikuchin hamuq tiempopi sumaq kawsayta.
Ezequiasqa mañakusqanman hinan ruwaran.
Chay guisoykiqa chiqaptam qalluyta picarurqa, ¿imayna chilitam servichikurqanki?
Ejemplopaq, sichus huk iñiqmasinchiswan otaq pananchiswan warmi-qhari puñuypi huchallikusunman chayqa, chay runata familiantapas sinchitan dañota ruwasunman.
Chay simikunawanmi Bibliaqa niwanchis Diosqa llapanchista yanapawananchista, sinchi millayña tarikuspapas hanaq pacha Yayanchis sonqochawananchista.
Chayqa contrariopunin; Hinan sonqonta tiyaykachirqan: “Ususi, iñiyniykin qhaliyachisunki. Hawkalla riy ".
Bueno, huknin urmaykuptinqa hukninmi compañeronta hoqariyta atin. ”
Payqa Diosmantan chaskirqan qatikuqninkunaman ch’uya espirituta apachinanpaq, chhaynapi cheqaqpi kallpachananpaq.
Bueno, hanaq pacha Taytanchisqa mañakuyninchista uyariyta kutichiyta munasqanqa aswan hatunmi.
Ñanpi Orfaqa Moab llaqtaman kutinanpaqmi tantearurqa. Noemimi ichaqa decidisqa kasharan Israel nacionman chayananpaq.
Imaña kaqtinpas payqa cuidawanchispunin.
Qhawarisun Stefan sutiyoq runamanta. * “12 wataypi kashaqtiymi - willakun -, huk equipo de voleibol nisqamanmi haykurqani.
Hinaspa aswan mana allinqa, “santo espiritutawan [...] Diosta engañayta” atrevikurqanku.
Huk respetotaqmi kan, chaypin munakuyqa hukniraymi sumaq sonqo kaymanta hatun yuyaypi, chaytan Bibliapipas sutichanku “runa sumaq sonqo kay” nispa.
Payqa mana allintam tantearurqa Israel nacionpa reynin Acabwan kuska Siria runakunawan maqanakunanpaq.
¿imapaqtaq?
Chayllaraqmi Antonioqa kallpanchananpaq nirqa huk huñunakuypi mañakunanpaq.
Huk ladomantaq, Ezequielqa Harán llaqtatan rikuchin Tiro llaqtapi huknin hatun sociota hina, chaymi rikuchin chay llaqtaqa importante negociokuna kasqanmanta.
Pablon sut’incharqan cristianokunaq munanakuyninku ancha importante kasqanta.
Manaraq kay pachaman hamushaspan Jesusqa arcángel karqan, chaymi angelkunaq umalliqnin. Hinaspapas Biblian sutichan Miguel nispa.
“Jehova Diosqa MANAM munakuwanqachu. ”
Chaymi allin kanman tapukuna sichus celibato bibliapa kamachisqan cristiano ministrokunapaq.
willay. b) ¿Ima pantaymanmi israelitakuna urmaranku?
¿Kay arañapa huk colawan kallpasapa hinaspa pisi kallpa sayachinapaq puntokuna ruway atisqanqa evolución nisqamantachu, icha diseñomantachu?
* Chhaynaqa, ¿hayk’aqmi qallarinman?
Ancha allinmi karqan amistadninkuta waqaychananku, sinchi sasachakuykunan hamunqa, chaymantapas pisi tiempollamantan Jesusqa ancha importante llank’ayta paykunaman encarganqa.
Pisi tiempollamantan Jesusqa millay runakunata chinkachinqa, hinaspan lliw planetapi thak kayta, mana imamanta manchakuytapas apamunqa.
¿Willayta atiwaqchu chinkasqa waynamanta?
Achka peliculakunapi, librokunapi, takikunapi hinaspa propagandakunapim qawachinku runakuna chaykunata ruwasqankuta.
Ichaqa Jobpa imatapas ruwananpaqmi mañakurqa: paykunapaq mañakunanmi karqa.
Millonnintin tonelada unu Faraonmanwan maqanakuqninkunaman phawaykachaspa unupi chinkachirqan.
Jesuspa tupanachisqan levadura hinan, Reinomanta willakuyqa mast’arisqa, askha runakunaq kawsayninkutataq cambiasqa.
Huk ruwaytaqmi Diospa Palabranmanta grabasqa leesqakunata uyariy.
TAPA: Ñan patapi challwa qhatupi predicaspa.
Manan mayqen cristianopas saqenanchu qolqemanta allin llank’aypi allin kasqanta, aswan importante kaqta mana qonqananta: espiritual asuntokunata.
Ichaqa hunt’aq sonqo patriarcaqa phisqa kutitawan tapurqan imachus pasananta pisillaña kaqtinqa.
22 - 28 ñiqin pawqar waray killapi 2010 watapi
Paykunaqa manan munarqankuchu Abrahan hina qhapaq kananta, chayraykun t’oqonankupaq kamachisqan p’uytukunata hark’arqanku.
mawka.
Qallariypiqa mima, gestos y dibujos nisqawan yanapachikuspa estudiarqanku.
Chay llaqtaqa cartonmanta techoyoq iskay kinsa adobe wasikunamantan karqan.
Satanasmanqa manan ni imapipas gustanchu huk wayna —otaq pipas— Jehová Diospa kamachin kayta munaptinqa.
¿Imaynatan Pablo utilizarqan pisi kallpa simita, kallpasapa simitawan?
Profeciakunata qhawarispa, Jehová Dioswan Jesuswan ima ruwasqankuta qhawarispaqa, mana rikusunmanchu kay pacha tukukuy qayllapiña kasqanta.
Casarakuspa iskay wawayuqña kachkaspapas chayna munapayayniyuqraqmi karqa.
Kunanpas Satanasqa carcelman wisq’anankupaq amenazaspa Reinomanta predicayta hark’ayta munashan.
¿Imaynatan chay trampamanta karunchakusunman?
Chiqamanta, kay mana khuyapayakuq espirituqa mana tukuy atiyniyuqchu runasta chiqanmanta wañuchiyta.
Ichapas piensay Gedeonpa hinaspa Sansonpa allin ruwasqankupi.
Proverbios 14:35 textopi nisqanman hinaqa, huk reyqa kusikunmi yachayniyoq kamachiyoq kaspa.
Ichaqa mamaymanqa manan chayta ni imapipas gustarqanchu.
Ichaqa Isaiasmi yachayta munarqa hayka tiempokama chay nacion mana kasukuq kananta.
Sapankanchismi allin kanman tapukunanchis: “¿Tukuy sonqowanchu kusikushani kay llank’ay kusikuywan? ”.
Bueno, huknin urmaykuptinqa hukninmi compañeronta hoqariyta atin ”. ¿Imakunapin sapankaykichis ‘compañeroykichista hoqariwaqchis’?
Ejemplopaq, Ana nin: “Convencikurqanim tukuy ima mana allinta ruwasqaymanta, chaytam mamay sapa kutilla niwarqa.
¡Mayna irónico!
¿Imatan apostol sut’incharqan Moisespa Kamachikuy Siminman chhaynata k’askakuq cristianokunaman?
¡Manan maypipas kaytaqa munanichu! ”
“Sichus sapa kutilla qhawarichinqaku chayqa”
Bibliaqa niwanchismi umallikunaq iñiyninpi qatikunanchispaq, ichaqa manan niwanchischu mayqen runatapas qatikunanchispaq.
Karuman ayqekuqkunapaq ichaqa hukmanta kusikuyta sienteyta munaqkunapaqqa yuyaychasunmanmi Jehová Diosmanta ch’uya espiritunta yanapananpaq mañakunankupaq, kallpachasunmantaqmi mañakusqankuman hina ruwanankupaq.
¿Imaynatan Salmo 22:7, 8 textopi nisqan Jesuspi hunt’akurqan?
¿Imanasqataq mana iskayrayachwanchu Bibliaqa Diosmanta hamusqanmanta?
Chhaynallataqmi ch’uya simita estudiaqkunapas espiritualpi sayk’uyta atinkuman (leey Hebreos 5:11-14 ).
Manam piensarqanichu allin sientekusqanta. ”
Bueno, ¿imanasqataq tayta-mamakuna wawankuq casado vidanpi chaqrukunku?
Sumaq sonqowan imatapas ruranapaq huk kaqninmi, hukkunapa allinninpaq imatapas ruway.
Ichaqa Universidad de Akron (Ohio, Estados Unidos) nisqamanta huk t’aqa investigaqkunan repararqanku pampapi k’askasqa discokunaq imayna ruwasqa kasqanqa hukniraypuni kashasqanmanta.
Chhaynaqa, wayna-sipaskuna, ¿chaskinkichischu tayta-mamaykichispa munakuywan yachachisqanta?
Ichaqa Diosman willakuspanmi anchata hawkayarurqa.
Payqa admirakurqam piñakuyninta controlananpaq sasachakusqanmanta qawaspan.
Hinaspa, ¿Jehova Dioschu?
Mariaq qosanqa sinchi llank’aqmi.
Ichaqa, ¿imatam ruwachwan llakikuy controlawasqanchikta piensaspaqa?
Hinaspapas seguron kashan Jehová Dios munasqanchista qowasqanchismanta.
¿Imatan necesitakun Diospa t’aqanmanta chinkasqa ovejakunata kutichipunapaq, imaynatan Jesús chayta rikuchirqan?
Paywan cuñadoywanqa sumaqllatam tratanakuqku, kuyanakuqku hinaspa respetanakuqku.
¿Kallpachakunchikchu Moises hina humilde hinaspa llampu sunqu kananchikpaq?
Ejemplopaq, huk señalta mañakuq judiokunamanmi nirqan: “Kay templota thuniychis, kinsa p’unchaymantataq sayarichisaq”, nispa.
Santo espiritu, chay kallpawanmi kamasqakuna hunt’akurqan.
Chayraykum viuda warmipa churintapas uywarqa, chaynallataq Lazarotapas.
¿Ima llullakunan Diosmanta purin?
urquta qhaway
¿Imataq paykunata kallpancharqa?
Kay versiculopi piensayqa yanapawanchikmi Jehova Dios anchata kuyawasqanchikpi hinaspa pantaptinchikpas cuidawasqanchikpi confiananchikpaq (leey 1 Pedro 5:6, 7 ). Biblian yanapawanchis Dios imayna kasqanta, runakunamanta imayna sientekusqanmantapas
[2] (9 párrafo): Qaway Beneficiakuy Escuela de Ministerio Teocrático nisqamanta 62-64 paginakunata.
Bueno, huk machu runam yanaparqa llakikusqanmanta Jehova Dios entiendesqanta.
Chay angelqa profetata nin machayman haykunanpaq.
Aswanpas sut’inchananpaqmi yuyaykurqan, mana allinchu Diosmanta mañakuyqa, nitaq hukkunaq admirasqa kananta maskhaypas.
2 Pedro 1: 21 textopi leesqanchis hinan: “Profeciaqa manan hayk’aqpas runaq munayninman hinachu apamusqa karqan, aswanpas runakunan Diosmanta rimarqanku santo espirituq pusasqan hina”, nispa.
Kawsayninpi, hunt’aq sonqo cristiano kaspa askha sasachakuykunapi tarikusqanpi yuyaykuspan repararqan: “¿Pitaq pisi kallpa, manachu ñoqaqa pisi kallpa? ”.
Pachak wata masñan suyakushaq willakuyta willashanchis.
Ama debatikuychu apóstata runakunawan (Qaway 10 parrafota).
Predicaspaqa askha llank’anakunan kan.
¿Imatan Hebreos 13:4 texton mana cheqaqtachu rikuchin, ima tapukuymi hatarinman?
Jehová Diosqa sapa kutillanmi serviqninkunaq iñiyninta saminchan, paypas manan chay hinachu karqan.
Chayta entiendespaqa respetasunmi hukkunapa derechonta decidinankupaq.
Kay pachata, qullqita munakuy Warmi-qhari puñuypi huchakuna
Ichaqa Cristotan ‘despreciarqanku’ judiokuna, paykunan Isaiaspa willasqanman hina “mana imapaq valeqpaq” qhawarirqanku.
Kamachikuy Siminpin kamachiran animalkunata haywanankupaq, yawarninkutataq hich’anankupaq, chay sacrificiokunaqa Jesuspa chawpinta ‘allin kaqkunaq llanthunmi’ karan.
Doctor qonqorimanta urayllapi kaq tendón martillowan takaptinqa, chakiqa chayllam kikillanmanta mastarikun.
Cheqaqtapunin Jehová Diospa sumaq ruwasqankunapi, munakuywan piensawasqanchispipas yuyaymanasun chayqa, wakmantan valorniyoq kasun, mana saqespataq tukuy sonqowan hanaq pacha Taytanchis Jehová Diosta servisun.
Bueno, ¿imatan Biblia yachachin Diospa paqarimusqanmanta?
Chayraykun ancha importante paymanta mañakuy, investigay hinaspa decidiy manaraq ima emergencia kashaqtin.
Kunan kasukuq kasun chayqa, ‘hatun ñak’ariy’ tiempopipas kasukuqmi kasun, chaypin Satanaspa kamachisqan pacha chinkachisqa kanqa. Chaymantañataqmi necesitasun mosoq kamachikuykunata mosoq pachapi kawsananchispaq, mana Satanaspa munaychakusqanta.
Chay simikunaman hinan, huk nacionkunamanta akllasqa cristianokunata —Roma llaqtapi iñiq t’aqapi kaq mana judío runakunapas— rikch’anachiy olivo sach’aman injertarqanku otaq chayman churarqanku.
¿Imaraykupas Pilatoqa emperadorta manchakunanpaq?
Diospa Churin, qhepamanmi Jesus sutiwan reqsisqa kapurqan, chaymi ‘runakunaq churinkunata [...] anchata munakurqan’.
19 PÁGINA
allichay.
Chayqa aswan allinmi yaqa llapan wayna sipaskunata qatiymantaqa, paykunaqa manan cheqaqtachu kusikunku kawsayta, manataqmi hamuq tiempoyoqchu kanku kay pacha chinkachisqa kananpi.
Chay llaqtapi huk iñiq t’aqamanta representante runan yacharqan Acul llaqtapi huñunakuykunaman riy sasa kasqanmanta, ñoqawan estudiaq Testigo casarasqakunaq chimpasqanku orqokunata chimpanay kasqanrayku.
Imatapas ruwaq Dios kasqanraykum, Reinopaq kallpanchakusqanchikta anchata chaninchan hinaspa saminchan.
¿Imatan umallikuna ruwananku pipas huk cristianowan sasachakusqankuta willaqtin?
¿Jehova Diospa qawasqanman hinachu pisi kallpayuq runakunata qawanchik?
¿Imakunatan kay yachachikuypi t’aqwirisunchis?
Walter Markinpa willasqan
Yanapallanqataqmi imayna tarikusqaykita willanaykipaq sapa kuti mañakuypas.
Católica familiapi nacesqanraykun parroquiapi curaman rirqan yanapayta mañakuq, ichaqa manan chaskiytapas munarqanchu.
“Masa” nisqataqmi representan llapa nacionkunamanta runakuna, hinallataq levadurapa efectonmanta, hinallataq Reinomanta willakuy predicaspa imayna mastarikusqanmantapas.
• ¿Imaynatan rikuchinchis Jehová Diosta cheqaq runata hina qhawarisqanchista?
Asnasqa khuchi aychaqa sumaqmi.
Sapakamam tanteananku kanqa Diospa Reinonta yanapanankupaq hinaspa Cordero ‘kawsaq yaku pukyukunaman’ pusananta saqinankupaq otaq aswanqa Reinopa contranpi hinaspa mana kasukuyta munaptinkupas.
Ichaqa wakchaña karqan chaypas, manan hukkunamanta chaskiq warmi hinachu yuyarinku, aswanpas qoyta munaq warmi hinan.
Bibliata estudiaspaqa kay tapukuykunapa kutichiynintam investigachwan:
Pabloqa mana iskayrayaspanmi Corinto llaqtaman rinanpaq piensasqanta cambiarurqa chay llaqtapi wawqinkuna allinninpaq.
BIBLIAPA RIKUYNIN
? Huch’uy wawakunata yanapay iñiq t’aqapi imarayku wakin ruwaykunata hunt’asqankuta entiendenankupaq.
Chaypin uma sacerdote Eliqa waqashaqta rikuspa machasqa kasqanmanta tumparqan.
Killa musuq wataqa Awya Yalapi calendario nisqapi ancha chaniyuq raymim, chaymi maskan allin suerteta aypayta, ñawpaq taytakunapa espirituntapas respetayta qawachiyta.
Ichaqa, cheqaqtapunin paykunaman gustan allinpaq qhawarisqanchis.
Aswanpas pachak watakuna qhepamanmi rey Davidqa Diosman takipi rimarirqan: “Noqaqa munakuyniykipin hap’ipakurqani; qespichisqaykimanta sonqoy kusikuchun.
Yaqapaschá mana allinchu kanqa.
Sichus huchayoq kasqaykita rikuchikunki chayqa, qhepamanmi mosoq privilegiokunata chaskiwaq; mana chayqa, chinkachinkichismi.
Biblian pantasqa religionkunata sutichan “hatun Babilonia, rabona warmikunaq maman” nispa.
Saraqa rimarirqam mañakuywan Jehova Diosman hapipakuyta yachasqanmanta.
Limamanta hamuni qamrayku.
Respetanakuq casado kawsaykunamanta yachay.
Ama hina kaspa, lomoykita watay, runa hina [...], hinaspa tapusqayki, hinaspa willakuyta qowanki ”.
• ¿Imaynatan yanapawaq sinchi onqosqa runata?
Chaymantataq, wawakunaqa chay situacionta aprovechankuman tayta-mamankuta manipulanankupaq.
Chayqa kawsaypaq carrerapi premiota chaskinapaqqa ancha allinmi ima harkakuytapas chinkachiy.
¿Ima ninantaq Jesuspa sutinta mana pipas yachasqanqa?
Ancha nanaywanraq tarikurqani chaypas, Jehova Dioswan rimaspaymi anchata hawka tarikurqani.
Chakra llamkaq tarpuptinqa manam yachanchu muhukuna wiñananta nitaq maypi wiñananta, achka factorkuna mana controlasqanrayku.
9, 10. a) ¿Imamantan Satanasqa Jehová Diosta tumparqan?
Paykunatan yuyarichirqan imayna ruwasqanmanta: “Manan hark’akurqanichu imachus allin kaqkunata willanaypaq, nitaq llapa runaq qayllanpi, wasin-wasinpi yachachinaypaqpas”, nispa.
Yaqapaschá kikin Jesuspas chayta cheqaqchananta munaran.
Chaypi yanapakuqkunata alabay.
Jesuspaqqa Taytanta kasukuyqa kusikunapaqmi karqa.
58 wata casarasqa kasqaykupin rikurqayku Puerto Rico llaqtapi Jehová Diospa testigonkuna yaqa 650manta 26.000man yapakusqankuta. 2013 watapin Puerto Rico nacionpi sucursal Estados Unidos nacionman haykurqan.
hukllanakusun
Yakuqa timpuchkanña.
Allinta puñuy.
Ama saqesunchu qallariypi tawa lepra onqoyniyoq runakunawan pasasqanman hina distraesqa kananchista.
Ichaqa, ¿ima nisunmantaq munakuymanta?
Hinaspapas huk wata qhepamanmi Henschel iñiqmasinchis Malawi nacionman kutipurqan Blantyre llaqtaq qayllanpi huk asamblea especialman, chaypin 10.000 más runakuna hamurqanku.
¿Atiwaqchu aswan pisi-pisimanta rimayta?
Joseqa huch’uyyaykukuspan reyta nirqan: “Manan ñoqachu, aswanpas Diosmi”, nispa.
Kunanqa, ¿imaraykutaq Diosqa kay sumaq regalota quwananchik karqa?
b) ¿Russel iñiqmasinchikqa allintachu rimarqa?
600.000 LIBROKUNA
Kay temamanta allinta t’aqwirinaykipaq qhaway kay suplementota “¿Imatataq yuyaykuni yawarmanta fracciones nisqamanta, hampikuykunamantapas, chaykunapin yawarniy utilizakun? ”
Mana iskayrayaspa Pablo, experienciayuq viajaq runa, chay ruwaykunata allinta yachasqanmanta.
Chayraykun iñiq t’aqapi aswan askha runakuna iñiyninkuta llapa runaq qayllanpi willanankupaq oportunidadta tarinku.
Chay willakuyqa tupanmi langostakunapa chupanwan, chaykunaqa “ascorpionkunapa chupankuna hinam” hinaspa caballokunawanpas, paykunapa “chupankunaqa mach’aqway hina”.
Ichaqa kay iñiqmasinchismi phiñakuspa kutichispa telefonota wisq’arqan.
upa.
Chay pachaqa kikin musquyninta qillqarqa. Lliw willakuy asuntokunamanta willasqa. ”
Kunan pachaqa aswan achka millaymi kachkan.
Mana mereceq sumaq sonqo kayninraykullan paypaq kanayku karqan.
Chakra llank’aypi tiyasqaykuraykun iñiq t’aqapi iñiqmasikunapaqqa sinchi sasa karqan asambleakunaman riyqa, ñawpaqqa cosecha tiempowan tupasqanraykun.
Chay hinapin rinchis huch’uy t’ikakuna kasqanchismanta, nisunman, poqosqa cristianokunaman, allin takyasqa, allin wiñasqa sach’akunaman.
¿Yanaparqasunkichu kay willakuy Jehova Dioslla yachaq sasachakuyninta atipanaykipaq?
Chay simikunaqa askha watakuna qhepamanpas hunt’akushallarqanmi, Pablo allin willakuykunata willashaspapas runakunan mana munarqankuchu Cristopi iñiyta.
Chaytaqa qosanwan otaq esposallanwanmi ruwananku.
Ejemplopaq, piensasun ñawpa librokunata huñuq runa, askha watakunaña maskhasqan librokuna vendeq tiendapi mana valorniyoq copiata tarisqanpi. ¿Imatan ruwawaq askha importante paginakuna faltashasqaykita reparaspa?
Ima simikunamanchus t’ikrakun: 14
“Espirituwan. ”
13 - 19 ñiqin disimri killapi
Huk equipo geólogos nisqakunan ninku, runakunaq ruwasqanmi Lorca llaqtapi terremoto (España nacionpa uray ladonpi) rikhurinman karqan, chaymi 2011 watapi isqon runakuna wañurqanku, chunka chunka runakunataq k’irisqa karqanku.
18 parrafo: Qaway Jehová Diosman asuykuy librota, 288 hinaspa 289 paginakunapi.
Yachasqanraykum chay gobiernopa Reynin kananmanta hinaspa kawsarimpuq akllasqakunapa yanapayninwan runakunapa ñakariyninpa causanta chinkachinanmanta: Satanastapas huchatapas.
Manam haykapipas velayuq botepi kasqayraykum kusisqa tarikurqani.
Qhawarisunchis imaynatas chayta ruwakunman chayta.
¿Ichapas kanman wakin uchuy adaptacionkunawan wasipi aswan facil hinaspa aswan seguro kanman paykunapaq ruwaykunata ruwanankupaq, imaynam kuyuy utaq bañakuy?
¿Chay kikin metakunatachu hunt’an?
7 PÁGINA
Necesitakuq tiempota t’aqay.
Piensariy, chay punchawpi tukuy ima pasakusqanmanta yuyarispanmi ñawinmanta parapa gotakunata pichachkan, chay punchawqa aswan transcendentalmi karqa.
¿Atikunmanchu chaypa qillqaqnin Dios kasqan, manataq runakunachu?
Wasiypa ñawpaqninpi sachaqa ancha sumaqmi.
Tiempota t’aqananchismi sapallanchis estudionchista ruwananchispaq, huñunakuykunamanpas rinanchispunin.
* Hinaspapas segurawanchismi wañuq munakusqanchis runakuna mana ñak’arishasqankuta.
Biblian willan pisi tiempollamanta askha runakunata pantachiq Satanas “nina qochaman azufre qochaman” wikch’usqa kananta.
28 PÁGINA
Ejemplopaq, “gobiernoyki hamuchun” nisqa simikunawanmi yachachinchis chay Reinoqa Diospa gobiernon kasqanta, pisi tiempollamantataq kay pachata paraisoman tukuchinanta.
Seguro kani Adanqa anchata kusikurqa kay llamkayta ruwaspan.
Qanchis kaq pachantinpi huñunakuymanmi rirqani, chayqa 1951 watapi agosto killapin Bad Ischl (Austria) llaqtapi aparikurqan, isqon kaq huñunakuymantaq 1957 watapi agosto killapi Sutton Park llaqtapi, chayqa karqan Birmingham (Inglaterra) llaqtaq qayllanpin.
Jehová Diosmi huk programata ruwaran espiritualpi sinchi onqoqkunapaq (leey Santiago 5:14 ).
A Lawyer Examines the Bible nisqa libron nin: “Bibliaqa manan novelakuna, leyendakuna, llulla testimoniokuna hinachu, chaykunapin maskhanku imachus willasqa kaqkunata huk cheqaspi, mana allin horapi churayta, [...] Bibliaqa willanmi ima p’unchaypi, maypichus sucedesqanta máxima precisión nisqa ”.
Peck.
Uyarisqaykim.
¿Imataq faltachkanku?
¿Allinchu kanman mana confiasqayki?
Qaway 2012 watapi 15 abril Qhawaq revistata 25-26 paginakunata.
¿Imaynatan paykunata yanapasunman?
Chaymantapas, Elipa mirayninpas manam sacerdotekunapa jefen kananpaqqa saqirqachu.
Huk tiempo qhepamanmi apóstol Pablo rikuchirqan Jesusqa wañuspa, kawsarimpuspa, hanaq pachaman wichaspa, discipulonkunapaq ‘mosoq kawsaq ñanta kicharisqanmanta’, chaytaqa manan pipas purirqanchu.
¿Imanasqataq kunan tiempopi Jesuspa Efeso llaqtayuq runakunaman willasqanqa tiempollanpi?
Manaraq phiñakuy hap’ikapushaqtin qhepaman kutiy.
Saminchayninta chaskinanpaqmi decidisqa kasharan tukuy atisqanman hina ruwananpaq, ima hark’aytapas atipananpaq.
Ejemplopaq, payqa yacharanmi ñak’ariq runakunaq rantinpi churakuyta.
“Llapa almakunaqa mana wañuqmi, millay runakunapas [...].
Huk ladumantaq, runaq wakin sapaq kayninkunapi yuyaykusun.
TAKIKUNA 73 Y 36
27 PÁGINA • TAKIKUNA: 129 Y 63
Piensariy huk sitiopi cita kasqaykipi.
Sasachakuyninmanta quejakunanmantaqa tukuy sonqonwanmi agradecekurqan Diospa Simin Qelqapi ancha allin yuyaykunata hatarichisqanmanta, chaykunan anchata consuelota qorqan.
Bibliaqa yachachinmi Bibliapi wakin runakuna hamuq tiempopi imatapas representasqankuta.
Ancha sasachá karqan sapallan Churipaq munasqa Taytanta saqespa, Pachamamaman hamuspa, runata huchamanta wañuymanta qespichinanpaq kawsayninta haywarinanpaq.
Filipos llaqtapi wakin cristianokunaqa yaqapaschá Roma llaqtayoq karqanku.
‘Señor Diospa munayninta reparaspalla’ atisunmanmi payta kasukunanchispaq.
Qunqay.
¡Manan wañuyta munarqanichu!
Yaqapaschá millay mana chanin ruwaykunapipas ñak’arisunman.
vicuna.
Yuyaq runakunawan warmakunawan allinta rimanakuptinkuqa, chay sasachakuyqa mana aswan mana allinman tukunanpaqmi yanapanman, chaynallataqmi yanapanman allin allichaykunata tarinankupaq.
• ¿Imatan ruwasunman predicasqanchis llaqtapi runakuna Bibliaq willasqanta mana interesakuqtinku?
Askha kutipin mana kasukuqkuchu Jehová Diospa qosqan concienciatapas nitaq Kamachikuy Simipi kamachikuykunatapas, chaypin hark’arqanku suwakuyta, wasanchay huchatapas.
Mañakuy Dios allin yuyaywan p’unchaykunata “imaynata yupanaykipaq” rikuchisunaykipaq, chhaynapi munakusqayki runawan puchuq tiempota allinta aprovechanaykipaq.
Diosqa "allinta yachan imayna kamasqa kasqanchista, yuyarintaqmi ñut'u allpa kasqanchista".
Ichaqa manaraq chayta ruwashaqtinkun hukta ruwarqanku: sut’itan willakurqanku ruwasqankuta.
Sichus chay atipayta munanchis, Bibliapi willasqa askha bendicionkunata chaskiyta munanchis chayqa, kunanmi Jehová Diospa kamachikuq kayninta defiendenanchis.
Asaqa Judá nacionpi kimsa kaq reymi karqa, Israel nacion Israel nacionman hinaspa Judá reinoman rakikuruptin.
Yachanin kan wayna-sipaskuna pruebayta munankuman, pisillatapas, kay pachaq qosqankunata.
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
Runamasinchik: Pipas qayllanchikpi kaqmi. Ejemplopaq, qosanchis otaq esposanchis, iñiq t’aqapi iñiqmasinchiskuna, predicasqanchis runakunapas runamasinchismi kanku.
Chaymi Miguel Arcángel Jesusqa manaraq kay pachaman hamushaspa.
Ejemplopaq, ¿imaynatan ruwasun huk umalli huk rimayta rikuchiqtin?
Hinaspapas chhayna kallpawan Jehová Diospa tukuy ima ruwasqanpas, llapan ‘makinpa ruwasqan’, hatun kayninmantan rimashan.
b) ¿Imaraykun askha runakuna racista kanku?
Uywakunaqa kanku chay activos compartidos nisqakuna ukhupi, chaykunan aswan ch’aqwayta ruwanku propiedad, qolqe hinallataq wakin efectos personales nisqakuna qhepaman.
Manam saqirqachu moldeananpaq (Qaway 7 parrafota).
¿Cheqaqtachu allinninpaq kanman?
Yuyarichirqanmi chaypaq hina kayta munaspankuqa cigarrota pitayta saqenanku kasqanmanta.
Domiciano kamachiq: Todd Bolen / Bibliapi kaq sitiokuna.com; Zeus: Todd Bolenpa foton / Bible Places.com, Estambul llaqtapi Museo Arqueológico nisqapi hurqusqa
Chaymi pacienciakunanchis, yuyarinanchistaqmi iñiqmasinchiskuna mayninpi mana allinta rimanankuta otaq ruwanankutapas.
Sara tarpunapaqmi qarpasaqku.
¿Wawaykipaq allin ejemplotachu churarqanki, sonqonpichu Jehová Diosta kasukuyta churarqanki?
Bibliapiqa aswan allin kamachikuyqa Jehova Diosta kuyaymi.
Hinaspapas chayamuq p'unchaymi paykunata mikhupunqa.
¿Ima niranmi wakin willakuykuna Mesiasta traicionasqa kasqanmanta, imaynatataq chaykuna hunt’akurqan?
Victoireqa chay kallpachaytan qatikun.
Chaytan Cristoqa ruwaran, chaytan ruwananchis.
“Infiernoqa manchachiwarqanmi.
Chhaynaqa, ¿imaynatan Abrahan Jehová Diosta reqsirqan?
¡Mayna haypay atina Yaya!
Imataq sutiyki?
Ichaqa, sichus manaña allinchu kanman sapallanku tiyasqanku chayqa, necesitakunqan aswan yanapayta sapa kutilla.
Mana chaninpi k’amisqa kaspankuqa askha runakunan phiñakuspa imatapas ruwanku.
¿Imaynatan reparawaq allin kaqta mana allin kaqtapas?
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota). b) ¿Imatan tapukunanchis, ¿imaraykutaq chhaynata yuyaykunki?
Huknin llamkay Cristopa ruwasqanmi karqa pisilla hinaspa kallpasapa ministronpi, chaymi karqa kay pachapi kawsakuynin tukuruptin llamkaypa dirigiyninta hapiq runakunata akllay, wakichiy hinaspa organizay.
Jehová Diosmanta yachayqa aswan allin kawsayta yachaymi.
a) ¿Ima metatan Dios churaran wakin cristianokunaq ñawpaqenpi?
Qhepamanmi Klein iñiqmasinchis qelqarqan: “Huk iñiqmasinchismanta envidiakuqtinchis, astawanqa deberninpi derechoyoq imatapas rimasqanmanta, chayqa Saqraq toqllanmanmi kicharikunchis”, nispa.
Aswan reqsisqa discipulonqa karqan Aristóteles, payqa educador, filósofo, cientifico kapurqan.
Ichaqa manan chayllachu: Jehová Diosmi munan tayta-mamakuna wawankuwan kuska tiempota t’aqaspa pusanankupaq yanapanankupaqpas.
ISKAY wata ñawpaqtaraqmi compañeroy Evelyn Trabertwan Watchtower Escuela de Galaad nisqapi tawa kaq claseman rirqayku, chaymi Santa Ana llaqtaman kachawarqanku.
chiqaq.
30 waqaychasqanchikkunamanta
Manam paykunallapaqchu rurarqa.
Diosqa profeta Huldawanmi Judá nacionpi millakuypaq religionkunaq ruwasqankuta huchacharqan, willarantaqmi chay nacionpi mana allinkuna pasananta.
Bueno, aswan mana allinqa Jehova Dioswan amistadnikichikta sacrificay, tecnología nisqawan mana allinta servichikuspa otaq llumpayta.
Payqa huk wasimanta huk wasimanmi yaykumuchkasqa, hinaspam qaritapas warmikunatapas aysaspa carcelman apasqa ”.
¡Qallariy iskayrayasqaykuqa manam imaraykupas chayna kanapaqqa karqachu!
Chaypin Taytanpa ñawpaqenpi rikuchirqan hunt’asqa runa kawsayninpa chanin kayninta, Adanpa chinkachisqankunata kutichipunanpaq, paypaqpas mirayninpaqpas.
especial rimay
Chayqa kanman umallan huk kaqllapi yuyaykunanpaq yanapasqanraykun, askha t’oqyaykunata huk kutillapi reparaspa huknirayta ruwayta atispapas.
Josue, uma sacerdote Eleazar, ayllu umallikuna ima qhawarqanku.
Espiritualpi allin kawsasqanchismi sut’ita rikuchin kay kamachi Jehová Diospa saminchasqan kasqanta.
“Espiritupas noviapas nillankupunin: ‘¡Hamuy! '. [...]
Wayna, Jehová Diosmi invitasunki kunkanta uyarinaykipaq, paymanta yachanaykipaq, pusasqanta qatikunaykipaqpas.
‘Khuch’uy runakunata’ yanapaspaqa manan Jehová Diosllatachu qatipakunchis, aswanpas paypa allin qhawarisqanmi kanchis.
Chayqa ancha sumaqmi karqa kay tiempopi cristiano tayta-mamakunapaq, paykunapas yachachinankum Diospa sumaq sutinta alabanankupaq (leey Proverbios 1: 8 hinaspa Efesios 6: 4).
awqay.
Satanaspa kamachisqan kay pachapiqa manan facilchu espirituwan puriyqa.
Chaynatam 5.000 iñiqmasinchikkuna chay organizacionman yaykururqaku.
Cheqaqtapunin kay cheqaq, sut’i simipi t’ikrayqa yanapanqa Bulgaria nacionpi sonqo sonqo runakunata Jehová Diosta reqsinankupaq.
Wawallaraq kasqanraykum sapa punchaw bibliamanta willakuy libroymanta willakuykunata leeq kani.
Sumaq.
Chaymi cuidakunanchis.
1972 watapim Departamento de Correspondencia de Escritura nisqapi superintendente kanaypaq churawarqaku.
¿Tuñichisqachu Pachamama?
Askha runakunan kawsanku qhapaq kayta, allin posición social nisqaman chayanankupaq, chaypaqqa wayna-sipas kayninta, qhali kayninta, familiankuta, espiritual valorninkuta ima sacrificananku kaqtinpas.
Bueno, Bibliaqa permitiwanchismi yuyaykunanchispaq Mariaqa hukninmi chay mana chaninchanapaq honorpaq akllasqa runakunamanta.
mana imapaqpas valeq.
Votonkuwanmi sapakama prometekurqaku imatapas ruwanankupaq.
Ichaqa Jesusqa manan munarqanchu Diospa atiyninta allinninpaq utilizayta, chaymi kutichirqan: “Qelqan nin: ‘Runaqa manan t’antawanllachu kawsanan, aswanpas Señor Diospa siminmanta lloqsimuq tukuy rimaykunawanmi’, nispa.
Chaymi huk nacionmanta runakuna iñiq t’aqanchisman hamuspaqa yuyarinanchis Jehová Dios paykunamanta llakikushasqanta.
Jehová Diospa testigonkunawan askha kutita rimasqan qhepamanmi huk señora yuyaykusqanman hina paykunata nirqan: “Askha religionkunatan reqsini, llapankun rikch’akunku.
presochasqa.
Huch’uy papata timpuchisun.
¿Imanasqataq chayta ninchik?
“Kawsarimpuymi kanqa. ”
Mana yuyaykusqa simikuna, ruwaykuna ima huñukusqankupas, mana allichasqa ch’aqwaykunapas iskayninmanta hukninmi kutiripun otaq aswan mana allinqa, huk runawanmi sonqonpi hukllachakuyta qallarinku.
Manaña chaywanqa qosayki otaq esposaykiq rantinpichu kashan chaypas, ch’usaq kaqta hunt’achin.
Ichaqa tayta-mamayqa manan paywanqa aswan allinchu karqanku.
b) ¿Imatan kay yachachikuypi rikusun?
Aswanpas pitapas phiñachiq imatapas rimaspaqa aswan allinmi kanman disculpata mañakuy, allichay, amigolla kay, ¿manachu piensanki?
¿Imanasqataq casado vidapiqa respetayqa ancha allin?
Jehová Diosta serviymi aswan kusichiwan
Wakinqa manchakunkun dedicakuyta, huchaman urmaykuspa, Jehová Diospa mana allin qhawarisqan kanankupaq, mana allin qhawarisqa kanankupaqpas.
Acomodar.
Cheqaqtapunin wawakuna entiendenku imatapas allinpaq qhawarinankuta, chaymi tukunku estudioman challpukuspa kusisqa.
Yaqa llapan israelitakuna rey Acabpa, millay warmin reina Jezabelpa mana allin ejemplonta qatikuptinkum, Nabotqa Jehova Diosman sunqu karqa.
ichapas.
Magdalena nin: “Sasachakuyniyqa pisi pisimantan astawan yapakun.
Upallalla ripusunchik, unayñam kay huñunakuypi qiparqanchik.
Tukuy imamanta aswantaqa, huk frente común nisqa ruway hinaspa kay unquyta qaway casarasqakunapa enemigon hina, manam chaywan ñakariq warmi-qari utaq warmipa awqan hinachu.
Chayraykum Diosta mañakurqani: “Huk watallam mañakuyki kusikuywan hawkalla kawsanaykipaq ”.
Huk chikan kaqqa Génesis 6: 1, 2 textopi leesqanchismi: “Runakuna hallp’a patapi mirayta qallariqtinku, ususinkuna naceqtinkutaq, cheqaq Diospa churinkuna wiñayta qallarirqanku runakunaq ususinkunata reparay , sumaq rikch’ayniyoq kasqankuta; hinaspan warmikunata casarakuyta qallarirqanku, llapan akllasqanku warmikunata ”.
Wawaykiq qhawarinanmi tayta-maman tukuy imamanta aswantaqa Diosta yanapasqanku, yawarwan watasqatapas.
Watakuna pasasqanman hinan iñiyniypi huk pruebakunawan tupanay karqan.
Ichaqa Diosmanta mañakuspa, chaypi yuyaymanaspaykutaq, chay invitacionta chaskirqayku.
Kanmi piensaqkuna, Pablopa niyta munasqanqa iñiqmasinchikkunata wasinkupi watukusqanta.
¿Allintachu aprovechanchis llapa chay bendicionkunata?
Intiqa huklla.
Rikusqanchis hina, manaraq ima kamachikuytapas qoshaspan Jehová Diosqa uyariran, allintataqmi yanaparan.
yachachiq.
Yachasuntaqmi ima ninantaq “runa challwaq” kayqa.
• ¿Imakunatan hunt’ananchis Jehová Dios yachachiwananchispaq?
Pay ají de caigua wakichin.
Mana ima hap’inapaq kaqtinqa urmaykusunmanpunin.
Hinaspapas manan admirakunapaqchu, chay paquetepin kashan Bibliamanta hark’asqa qelqakuna.
Sasachakuykunapi tarikuspanmi Pabloqa Diospa Simin Qelqakunata t’aqwishallarqan, Diospa yuyaychasqan willakuynintapas kallpacharqanmi.
Wakintaq chay llank’anallapi chhaynapi tarikurqanku.
chay hinapi.
¿Decidisqachu kani Bibliaq yachachikuyninkunaman hap’ipakunaypaq, mana facilchu otaq mana allinchu ñoqapaq kaqtinpas? ”.
Chayraykun niran: “Mañakuychis, qosunkichismi”, nispa.
Sut’inmi kashan mana cheqaqtachu Jehová Dioswan kuska puriyta atisunman, ichaqa rikch’anachiy simipiqa atisunmanmi.
Chiqaptaqa, hebreo calendariopa punta kaq killantaqa manam nisan nispachu suticharqaku Babiloniaman preso apasqa kasqanku qipallaman, ichaqa mana sasachakuspalla rimanapaqmi chay sutiwan sutichasun.
Tiempota qoy q’oñikunaykipaq, hinaspa tariy aswan allin tiempota rimanaykipaq.
Qillqaq Abraham C.
8, 9. a) ¿Ima tawa yachachikuykunan yanapawasun olivo sach’awan tupanachiyta?
Chaymanta pacha, infecciones bacterianas kaqtaqa antibióticos kaqwan hampikunku.
Llapa runakunam pantanchik, hukkunatapas nanachinmanmi.
WAKIN YACHAYKUNA:
¿Atiwaqchu rimasqaykiwan Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tutapi yachasqaykita?
Hamuq tiemponchismanta willakuykuna
¡Anchatan agradecekuran chhayna munakuq khuyapayakuq amigokunayoq kasqanmanta!
Jesusqa hanaq pachapi kawsasqanmantapachan kay Pachapi nacerqan hunt’asqa runa hina, chaymi mana huchayoq.
Apóstol Pabloq kay simikunata citasqantaqa kunanqa faciltan tarisunman Romanos 11:34, 1 Corintios 2:16 textokunapipas.
¿Babel torrepichu rimaykuna rikhurimurqan?
Chaynallataqmi kunan tiempopi achka iñiq t’aqakunapipas.
Hinaspapas pimanpas predicaq rispayqa Jehová Diostan mañakuni yachayta qowananpaq, chhaynapi sonqonman chayanaypaq.
Diosta servispankuqa mana iskayrayaspam ancha kusisqa karqaku.
c) ¿Pitaq tronco?
Yuyaq apóstol Juanmi kay asuntomanta tiempollanpi consejokunata qoran (leey 1 Juan 4:1 ).
Chay llank’asqanmi askha runakunaq sonqonta, yuyaynintapas k’ancharichirqan, paykunaqa yarqasqa, ch’akisqa ima cheqaq kaymanta.
Paymi willan: “Bibliapin yachachiwaranku cheqaq Diospa sutinqa Jehová Dios kasqanta.
¿Imaynatataq Jehova Diosqa Noepa tiemponpi hinaspa Moisespa tiemponpi serviqninkunata pusarqa?
Chaymi allinta samaykuspa rimayta qallaykuni. Chaymantapas allinmi kanman huk tiempota tariypas, yaqapaschá sapa p’unchay textomanta iskayniykichis sapallaykichis rimashaqtiykichis otaq Bibliata leeshaqtiykichis.
Arí, literal ninawan azufrewanqa manan espiritual runataqa dañayta atinkumanchu, chaymi kay qochaqa rikch’anachiy hina kanan: wiñaypaq chinkachiytan representan.
Yaqapaschá unay tiemporaq kashan, chaymi mana valenchu predicashallayqa.
Imataq karun? Huk atipanakuqpa chakinmanta urmaykuspan pampaman urmaykurqa.
Ejercitonpiqa millonnintin experienciayoq soldadokunan karan, Asa ejercitomantaqa yaqa iskay kuti masraqmi.
Chay ñawpaq runakunaqa reqsisqa karqanku militarista kasqankurayku, chaytan rikukun askha rumimanta relievekunapi, chaypin rikukun presokunata ñak’arichisqankuta.
¿Imaynatan Isaac rikuchirqan Filistea rey thak kawsayta rimanakuqtinku allin amistadta hap’iyta munasqanmanta?
Qallarinapaq, Satanasqa tapukurqa Jehova Dios chanin Rey kasqanmanta, Evata tapuspan “huertapi lliw sachamanta” mana mikunankupaq harkakusqanqa chiqapchu icha manachu.
Mana rikuy atina hanaq pachaman wichasqanmantapachan kay pachapiqa manan mayqen runapas cheqaq ñawiwanqa "rikurqanchu".
Hinaspapas yachasuntaqmi ima sumaq kayninkuna Diosman hunt’aq kananchispaq yanapawasunman.
Yuyaymanasun paqarin punchaw televisionpi qawayta munasqayki pelicula kasqanmanta.
Chhaynapin yanapanqa Jehová Diospi astawan confianankupaq.
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Yaqa llapankum Addis Abeba llaqtapa uma llaqtanpi hinaspa muyuriqninpi kawsanku.
Chay promesa nisqanman hinan Jehová Diospa akllasqan Kamachiqninqa ‘ñawsakunaq ñawinta kicharinan karqan’, ‘presota carcelmanta’ horqomunan karqan, ‘laqhayaqpi tiyaqkunataq’ kacharinan karqan.
vizcacha.
Allinta t’aqwiriy imaynapi tarikusqanchista, hinaspa qhawariy tukuy atisqanchista ruwashanchischu ‘predicasqanchista hatunchananchispaq’, Jehová Diosta hatunchananchispaqpas.
Kamachiykuna: Ch’inlla leenaykipaq sitiota maskhay.
Jehova Diospa Palabranqa kawsachkanmi
Chay takiqa tocayta qallarinqa.
Jehova Diospa ancha kuyapayakuyninta qawachisqanqa, Cristowan ‘huk pachata paywan [allinchana]” ( Mat. 20:20 ).
Franco rimasun, ichaqa kaq pachallapitaqmi “graciawan”, otaq sumaq sonqowan, thak kayta munaspa rimasun.
Adanqa fruta sach’akunawanmi muyurisqa kasharan, chaymi mayqen sach’akunatapas mikuyta atiran.
¿Ima ruwaytan Jesús ruwaran runakuna Dioswan allipunachinankupaq?
K’amiq runaqa wawqenpa “ñawinpi” huk huch’uy pantaytan rikuchin, chhaynapin mana sut’itachu rikuyta otaq mana chaninchayta atisqanmanta rikuchin.
Willakuy apasqanchikqa Jehova Dios kuyakuyninwan Cristowan huchanchikta pampachawananchikmantam.
Kunanqa t’aqwirisun Jesuspa wakin runa kayninmanta, yachasuntaq imaynatas chaykunata qatikusunman chayta.
Kay pachaqa manan respetanchischu Jehová Diosta kamachikuyninkunatapas.
Pipas Diospa sutinpi pakakuqqa entiendenmi Diosqa serviqninkunata ñawpaqpi kacharichisqanmanta, hamuq tiempopipas yapamanta kacharichisqanta.
Campaña tukukusqan qhepamanmi llank’ananta saqespa chay llaqtaman astakurqan chayllaraq kamarisqa iñiq t’aqata yanapananpaq.
Hinaspapas ninmi, tukuy kay pachak watakunapi hapisqa atipanakuy posiciónkunaqa aswanmi "motivos finales" nisqapi sayasqa kachkanku, manam qillqasqapa sinchi chaninchayninpichu, chay chaninchayqa sinchitam yanapan chiqap kayninta.
Wakin runakunaqa manan Bibliamanta yachankuchu, anchatan kallpachakunku chaykunamanta aswan pisita karunchakunankupaq.
Huk angelmanta rimaspan biblia nin “Señor Diospa ejercitonpa kamachiqnin” Josueta yanapasqanmanta Canaán runakunawan maqanakuypi atipananpaq.
Huk kutilla wasiyta rantiy, ama unayta suyaychu.
Ñan “revelacion” tukukuyninpiña, Juanqa rikun huk mayu kawsay unu purishaqta hatun ñan chawpipi, uyarintaq “pipas ch’akiqman” invitacionta.
¿Ima especial atiykunawanmi Jehova Diosqa runakunata unancharqa?
chayman gas churay? Icha, ¿aceitetachu cambiay?
Iskay kaq, judiokunapa killankunapas manam ñuqanchikpa killanwanqa kaqllachu.
Vengakuq runaqa llumpay librem kacharikun, Jehova Diosmi niwanchik: “Ñoqaqmi vengakuyqa”, nispa.
¿Imaynatan kallpachasunman mana allin yuyaykuykunata saqepunanchispaq decidisqanchista?
¿Imanasqataq runapa qawasqanmanta yachayta munarqanki?
qapariy.
Chaymi kunankamapas cristianokunaqa sapa wata Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq fiestata ruwanku, chaymi t’antawan vinowan ima ninanmanta yachayta munanku.
Llaqtapi tiyaqkuna mayuta qhillichanku.
Ichaqa reparanchismi iñiq t’aqapi llapa iñiqmasikuna yanapayta atisqankuta, chhaynapi chay programa aswan kallpachasqa kananpaq.
Kunanqa chay facetakunaq equivalentekunan kapuwanchis.
Chhaynatan pasaran Pamwan, payqa soqta wata ñawpaqtaraqmi qosan Ianta wañupurqan.
¿Imatan rey David ruwayta munarqan, ichaqa, ¿imatan Jehová Dios nirqan?
ch’aqchuy.
b) ¿Imatan llapanchis ruwananchis?
(BIBLIAPA YACHACHINKUNA > Wayna-sipaskuna niqpi ñitiy).
Cheqaqtapunin ruwarqanku, manaña kallpankuwanchu ruwarqanku chaypas: Jehová Diospa atiyniyoq santo espiritun kallpacharqan, necesitasqanku valortataq qorqan (leey Hechos 5: 30-32 ).
Wakinqa ancha sasa entiendenapaqmi común leeqpaqqa, allin educacionniyoq otaq mawk’a simikunata utilizasqankurayku.
Diospa llaqtanpa utilizasqan qelqakunaqa Bibliamantan horqosqa kashan.
Chhaynapin ‘almanchispaq samarichisun’, wiñaypaqtaqmi hanaq pacha Yayanchis Jehová Diospa munakuywan cuidawasun.
Wiñaypaqmi wañuyta chinkachinqa.
17 paginapi rikusqanchis hina, ¿imaynatan Diospa espiritun yanapawanchis kawsayninchispi?
Chaymantapas hukmanyasqa otaq llakisqa kaspan bibliata leespan huk tiempota piensananpaq.
Kayqa llapa cristianokuna entiendenapaq, yuyarinapaq, ruwaymanpas churanapaq yachachikuymi. Mana iskayrayaspa Nabotpa willakuyninqa iñiyninchiktam kallpanchawanchik.
Hinaspapas paykunaqa yuyaykunkumanmi “hatun punkuman” haykunankupaq, chaymi tukuy tiemponkuwan yanapachikunku imaymana ruwaykunaman.
¿Imanasqataq Jesuspa vidan kacharichiy hina?
Arí, paytaqa riqsini. Payqa runamasiymi.
Chayta qhawarispan payqa sumaq ejemplon familia umalliqkunapaq.
Hebreo Qelqakunapi profetakunaqa ancha atiyniyoq simikunawanmi chay cheqaq kaqta rikuchirqanku.
Wakin runakunaqa sasatan creenku chay pasasqanta.
Mana allinqa yaqa llapan runakuna mana entiendeyta atisqankun.
¿Ima asuntotaq salmista astawan llakichirqa?
Chay tiempopiqa yaqapaschá mana atikuqchu cheqaq kaqta yachaypas nitaq yachachiypas.
Jehová Diospa kamachikuq kayninta defiendeyta munaspaqa hunt’aq sonqo kananchismi.
¿Imatan Salmo 122:3, 4 yachachiwanchis huk sonqolla kaymanta?
Qawasuntaqmi kunan tiempopi allin iñiyniyuq kayqa imayna yanapawasqanchikta.
Kallpanchakuq ejemplonmantan rimashan Jeremiasnintakama Dios rimapayawanchis libroq 8 capitulonpi.
Yaqapaschá Jesusqa agradecekuran mamanpa yanapawasqan qhepaman ancha allin watakunapi.
Satanasqa munanmi mana valeq kasqanchista creenanchista, sapa kutitaqmi chay mana allin sientekusqanchiskunata aprovechaspa espiritualpi pisi kallpayachiwanchis.
Warmiywanqa 20 watayoq qhari wawayoqmi kayku, llapa familiakuna hinataqmi ch’aqwayniyku kan.
Davidqa sinchi llakikuy ratokunapin kay salmota ruwarqan.
Cheqaqmi Jeftapa prometesqanqa hukniraq karan casarakuy promesakunamantaqa.
Ichaqa Biblian yanapasunkiman. Chaypin leenchis: “Imaynan runakunapas qankunawan ruwanaykichista munankichis, chay hinallataqmi paykunatapas ruwaychis”, nispa.
¿Ima bendicionkunatan apamunqa kamachikuynin, ¿ima bendicionkunatan ruwananchis chayta chaskinanchispaq?
Payta valekurqan qhawaq rinanpaq, chay qhepamantaq nillarqantaq: “Marcosta pusaspa pusamuy”, nispa.
Huk kutinmi askha tayta-mamakuna wawankuta payman pusayta munarqanku, ichaqa discipulonkunan hark’ayta munarqanku.
Chaypin askha runakuna sapa kutilla ñak’arichiwaqku, burlakuwaqku, askha runakunan manchakuqku punkuta kichayta.
Askha runakunan chhaynata piensanku.
Hinaspapas familiaykitan yanapanayki Jehová Diosta servinankupaq
Ichaqa llapanmanta aswantaqa agradecekunchismi Jehová Diosta Jesucristotapas cuidawasqanchismanta.
Millonnintin runakunam kaqmanta kawsanqaku, Abelpas hinaspa rey Herodespa wañuchisqan mana huchayoq warmakunapas.
chuchu.
Nazi gobiernon campamento de concentración nisqaman kachasharqan, wawankunamantataq t’aqasharqan.
¿Iman yanapawasun Jehová Diosman hunt’aq kananchispaq?
Paypaqqa Jehova Diospa sutinta hinaspa llaqtanpa sutinta defiendeymi aswan allinqa karqa.
Iskay wata qhepamanmi Aarhondawan casarakurqani.
Kikin.
¿Imaynatan qallarinqa hatun ñak’ariy?
Rimanakuyqa askha ch’aqwaykunamantan hark’an. ”
Bibliata allinta yachasqaykimantan yachanki pisi tiempollamanta Dios hunt’aq runakunata kay wañupuq pachamanta qespichinanta.
Jeftéqa prometesqantan hunt’anan karqan, yacharqanña mana facilchu paypaq otaq ususinpaq kananta.
Fray.
Ichaqa, ¿iman pasanman huk ruwaykunata kawsayninchispi aswan importante kananpaq saqeqtinchis?
Chay pasaqtin — kunan pisi tiempollapi — Pachamamaqa hunt’a paraisoman tukupunqa chanin kaywan, thak kaywan, allin kawsaywan ima.
Mana iskayrayaspa, kayna ruwayqa rakinakuytam tarpun.
Kunanqa, warmi-qhari puñuypi qhelli ruway, allin reqsisqa kayta maskhay, kapuqniyoq kayta maskhaymi librokunata, revistakunata, periodicokunata, televisionpi programakunata, peliculakunata, internettapas hunt’achin.
Pabloqa Pedrowanmi acuerdopi kashan, Jehová Diospa p’unchaynin “suwa hina” hamunanta, chaymi suwakuspa qonqaylla chayamunanta (leey 1 Tesalonicenses 5: 1, 2 ).
Llapa iñiqmasinchikkunam respetasqa hinaspa respetasqa kananchik.
Ejemplopaq, 1917 watapin El misterio terminado * nisqa libropi cristianismoq iskay uya kayninmanta nina hina denunciata churarqan, chaymi sacerdotekuna sinchita phiñakurqanku.
Chaymantapas, Jesucristopim maskananchik.
Hawka kawsay Reyta qatikusun
¿Qanmantachu Diosqa preocupakun?
Hinaspapas Corinto llaqtapi umallikunaqa Pabloq yuyaychasqantan kasukuranku.
Huk unquymanta yachayqa huk simita yachay hinam: qallariypiqa manam facilchu, ichaqa pachapa risqanman hinam yachaqman tukun.
Índice nisqa
¿Imatan tayta-mamakuna qhawarinanku llank’aymanta imayna qhawarisqankumanta?
Mana unaychu pasarqa paywan tukuy kawsayniypi pasayta munasqayta musyakunaypaq, chaymi 1946 watapi agosto killapi casarakurqayku.
Hinaspapas imatapas qoqtinkuqa manan chay ratochu qonku.
Amelia nillantaq: “Huk watallapin qhepakunaykupaq yuyaykurqayku, ichaqa qanchis watañan kaypi kashayku, manan ripunaykupaqpas yuyaykuykuchu.
Dios yupaychana wasita anchata chaninchasqanrayku.
Kay qillqaqpas nirqam Diosqa allinpuni kananmanta.
¿Hayk’aqkamataq qaparisqayki maqanakuy contra yanapayta, mana qolqeta waqaychaspa?
Piensariy imaynatam Jehova Dios saminchachkan predicasqaykita hinaspa wasiykitapas.
Paymi kutichin: “Mamaymi ejemplota churawarqanku, chaymi naturalmente cortesía nisqa kayku. ”
Huk kutinmi huk predicaq hamurqan huk iñiq t’aqamanta responsable iñiqmasi imayna tratasqanmanta quejakuq.
Payta qipanchananmantaqa, chay wakcha runataqa allintam qawarqa, llakipayakuqtataqmi qawarqa, allinyay munasqanta qawaspan.
Ichaqa Jehová Diosmi prometekusqanta hunt’arqan pisi-pisimanta askha ruwaykunata ruwaspa.
Chay tiyanata k’uchuman tanqasun.
Chaypi yachachikuykuna, chaninchaykuna ima llamk’anku sapa edadpi, culturapi, suyupi ima.
Yuyarisunpunim iñiqmasinchikkunawan hawkalla kawsakuspa iñiq t’aqapi huk sunqulla hinaspa kusisqa kawsanapaq yanapakusqanchikta (leey Colosenses 3: 12 - 14 ).
¿Cheqaqchu Jesuspa wawqe panankuna kasqanqa?
Huk ladomantaq aswan askha runakuna reparanku imayna kawsasqanku mana kusichisqankuta.
Chay ancha yupaychasqa kayta munasqanraykun qallariypi chay angelqa Jehová Diosmanta t’aqakuspa millay, pisichasqa, munapayayniyoq kapurqan.
Jesusmi nirqa wiñaypaq kawsanapaqqa Jehova Diosta allinta riqsinanchikta. Cheqaqtapunin Bibliapiqa askha sumaq kaqkunata yachanchis.
Wow, kunanpas manam paranqachu nispam yuyani.
Salmo 27: 10 nin: “Sichus taytaypas mamaypas saqerpariwankuman chayqa, Señor Diosmi uywawanman”, nispa.
[5 paginapi rimariy].
Ruphachina sacrificiokunatapas, huchapaq sacrificiokunatapas manan allinpaqchu qhawarirqankichis”, nispa.
Palabranpim nin kuyakuyqa tukuy imapi aguantasqanmanta.
¡Ancha kusisqan tarikurqani hukmanta familiaywan kayta atispa!
Chaymi Kamaqninwan allinta apanakuspallapuni kanman.
¿Imataq iñiqmasinchikkunata yanapan Jehová Diosta kusisqa servinankupaq?
Nirqam yachaysapa kaspankuqa imapas tanteasqankupi imapi tukunanpi piensanankumanta.
Huk Testigokunataq hap’ispa dedokunaq marcanwan fotota horqorqanku, hinaspan huk tuta carcelpi wisq’arqanku.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
Imatapas munaspaqa chayllam munanki. Phiñakuspaqa mayninpiqa phiñakuytan wikch’un.
¿Imatan kay hermanata willasunman karqan?
Salmo 37: 37, 38 textopin willan Jehová Diospa “mana huchayoq” otaq mana huchayoqpaq qhawarisqan llapa runa hamuq tiempopi thak kawsayta kawsananta.
Bueno, manan hayk’aqpas enteron pachaq moralidadninqa chhayna pisimanchu chinkapurqan.
Inti lluqsimuy ladopi kashaqtiyku ch'askanta rikurqayku, payta yupaychanaykupaqmi hamurqayku’, nispa.
chaylla.
Chaymantam Jehova Diospa testigonkunawan tuparurqa.
Hinaspapas kaykunatan yapaykurqan Isaiaspa profecianta willaspa: “‘K’irikunawanmi qhaliyarqanki’”, nispa.
Paqaristinmi yupaychana wasiman rispa qhatuqkunata, qolqe cambiaqkunatawan qarqopun.
Kimsa killalla ripurqani, chaymanta kimsa killatawan, kimsa killatawan... chaymanta.
Hinaspapas huk runa phiñakuyta qallariqtinqa aswan sumaq sonqowan sumaq sonqowanraqmi kutichinanchis.
Ichaqa, ¿imanasqataq Jesus nirqa llakisqa kaspankuqa kusisqa kasqankuta?
Chaymi noqanchispas predicananchis, mana chaypichu kashasunman Jesuspa nisqanta chaypas.
Estebanpas chaynallatam willakun: “Tarikurqanim aswan allinqa warmiyta rimananta saqiy, manataqmi rimapayaychu”, nispa. Hinaspapas nillantaqmi: “Yaqa llapanpiqa, tukuspanmi niwan allin sientekusqanmanta”, nispa.
Tukuy imamanta...
Ejemplopaq, Satanasqa hunt’aq sonqo Jobpa llapa wakankunata kamachinkunatapas wañuchiranmi.
Tukuy pachantinpin carro accidentekunapi wañuq runakunaq amigon familiankunapas ñan patapi huk huch’uy santuariota churarqanku yuyarinankupaq.
Manam casarakuy unionta ruwanaykipaqllachu comprometekuchkanki; runaman hunt’aq kanapaq juraymi.
Yaqachus hina “qhepa hora” nisqa simiqa rimasharqan Jesuspa qhepa apostolnin wañupushaqtin watakuna ñawpaqtaraq.
Uyariy.
Jeremiasqa mana sayk’uspa Jehová Diospa advertenciankunata, ñak’arichinanpaqña willarqan chaypas, manan hayk’aqpas qonqarqanchu ‘watarichinanpaq, tarpunanpaqpas’ kachasqa kasqantapas, chaymi suyakuywan wakmanta sayarichinanpaq willakuyta apamunanpaq.
chuspi.
Chhaynaqa sut’inmi kashan kunan tiempopi huk simikunapi rimayqa hukniraypuni, ñawpaq siglopi cristianokunaq santo espirituq qokuyninmantaqa.
Ñawpaqta rikusqanchis hina, hanaq pachapin askha angelkuna kanqa, paykunan kuska takinqaku: “Kusikusun, sinchi kusikuywantaq payta hatunchasun, Corderopa casarakuynin chayamusqanrayku, warminpas allichakusqanrayku”, nispa pay kikinmi”, nispa.
Kay t’ikraytaqa Septuaginta sutiwan riqsinku.
Yachanchiktaqmi aylluntapas uywankunatapas salvananpaq arcata ruraq runa kasqanmanta.
Tayta-mamakuna hatun ruwayniyoqña kanku wawankuta ‘Jehova Diospa wanachisqanwan, yuyayninkupi kamachikuyninwan’ uywanankupaq chaypas, wawallan decidinan, qhepaman, kurakña kaspa imatachus ruwananta.
Ama qonqasunchu, ñawpaq qhawariypiqa, kay pachaq yuyaykusqanpas, actitudninkunapas ancha logicomanmi rikch’akunman.
¿Ima sucesowanmi hatun ñak’ariy qallarinqa?
Phiñakuymanta ñawsa kaspanku, Reinopa enemigonkunaqa manam yachankuchu may lawman rinankuta.
Chay wawakunaqa manañan Jeremiaspa nisqan hinañachu kapurqanku.
Manan, Jesusqa chay tiempopi judío runakunata nisqanrayku: “Diospa qhapaqsuyunqa qechusqa kankichis, hinaspan qosqa kanqa rurunta ruruchiq nacionman”, nispa.
¿Chiqaptachu imanan mayqin akllanaykipas?
Sut’inmi kashan Jesuspa yuyaychasqan ama usqhaylla kuraq runakunawan rimanapaq, allinpuni, munakuywan ima.
¿Jehová Diosta servispa urmachiwasunchu chaywan?
Hinaspa, ¿imaynatataq Jehova Dios hukmanta kay pachapi llaqtayuq karqa?
Kunan tiempoqa manan ñoqanchispura maqanakunanchispaqchu, aswanpas asuykamunanchispaqmi, pantaq kayninchiskunata qonqananchispaq, Jehová Diospa pusawasqanchispi confiananchispaqpas.
Jehová Diosqa hunt’aq sonqon promesankunata hunt’an
¿Imaynatataq warmiykiman, aylluykimanpas willarqanki?
Diospa prometesqankunatan ‘rikurqanku’: Abrahanpas huk serviqkunapas Jehová Diospa prometesqankunatan piensaranku.
Jehová Diospa tukuy sonqonwan serviq serviqninkunan ch’uyanchasqa kanku, otaq t’aqasqa kanku ch’uyata servinankupaq.
Tukuy kawsayninchikpiqa sapa kutim tikrakunchik, manataqmi sapa kutichu entiendenchik imanasqa chaykuna kasqanmanta.
Rikusqanchis hina, allin yuyayniyoq cristianokunaqa iñiq t’aqatan anchata yanapankuman.
Paymi yuyarin: “Kusisqa uyankuta rikuspaymi paykuna hina kawsayta munarqani”, nispa.
¿Ima ejemplon rikuchin Jehová Dios kacharichiwasqanchismanta agradecekunanchista?
Chaymantañataqmi Satanasta supayninkunatawan huk uchku uchkuman wisq’aykunqa, chaymantan waranqa wata mana lloqsinqakuchu.
Yaqa llapankum violacionta hinaspa wañuchiyta mana allinpaq hapirqaku, ichaqa “chay llumpay huchakunamantaqa manam tapukurqakuchu machasqa carrota manejay, pruebakunapi engañay otaq compañerota engañay hina imapas allinchu icha mana allinchu icha manachu”, nispa.
Imaraykuchus, Edén llaqtapi hatarisqanku qhepaman Jehová Dios willasqan hina, Diospa kamachinkunawan Saqraq yanapaqninkunawan cheqninakuy kanqa.
Yaqa llapa runakunan piensanku profetakunaq llank’asqankuqa hamuq tiempopi imachus pasananta willanankupaq, ichaqa cheqaq kaqmi, manan chaymantaqa aswan askhatachu ruwarqanku.
* Kaymi qawachin Kamaqninchikman astawan asuykunanchikwan unanchasqa kasqanchikta.
Ichaqa makiwan rimayta yachanankupaqmi segurakurqayku, chhaynapi paykunawan allinta rimanaykupaq, cheqaq kaqta yachachinaykupaqpas.
Chay qhepallamanmi hanaq pachapi huk huñunakuy aparikurqan.
Chiqamanta, Satanasmi chayta ruwan.
Chayraykum ancha allinpuni huñunakuykunapi sapa kuti kananchikpaq tukuy atisqanchikta ruwayqa.
Chhaynata ruwasun chayqa, hukkunapas kallpachasqa kankumanmi Jehová Diosta alabanankupaq.
Chay espiritukunata manchakuspankun aprovechanku controlanankupaq, hinallataq warmi-qhari puñuypi esclavo kanankupaq saqenankupaq.
Mañakuykuna Dios Uyarisqan, 1 / 2
Chayna kasqanmi Rudolfta yanaparqa Paraisopi sapa kuti piensananpaq hinaspa chay promesapi iñiyninta astawan kallpancharqa.
• ¿Imaynatan predicaspa astawan convencechisunman?
Qayna p’unchay hamusqayki karqan, kunan p’unchaytaq ñoqaykuwan purichisqayki, ripuqtiy, maymanpas risaq?
urayina sayay.
(Leey Romanos 12:4, 5, 9, 10).
¿Hayk’aqmi, imaynatataq chayta hunt’ayta qallarirqan?
Chay runaqa Jehová Diosmi, paypas Churinpas hatun sacrificiokunatan ruwarqanku qespichiwananchispaq.
Llapallankum invitasqa kachkanku (Betel), 8/15
Ichaqa Isaiasmi chaykunata qelqayta atirqan, ñoqanchispas pay hina pantaq runakunan entiendesunman imayna sientekusqanmanta.
“Bibliaqa historiapi aswan vendesqa libro kasqanmanta huk ladoman churaspaqa, sapa kutillanmi watapi aswan vendesqa libro. ”
Cristianokunaqa manan ima gobiernotapas yanapankuchu.
Chaymantapas, yaqa llapa culturakunapim mozo-sipaskunata hikutasqa kanku casarakunankupaq.
Jehová Diospa Gobiernon atipasqanmanta
Ichapas chay invitacionkunamanta huknin pitapas kallpanchanman ñuqaykuwan kuska kananpaq.
Hatun ñak’ariy tiempopi Juez hina Jesús hamuspaqa, reparanqan hunt’aq kamachiqa wasinpi tiyaqkunaman espiritual mikhunata tiempollanpi hunt’aq sonqowan qoshasqanta.
Qatiqninpi yuyaymanay. Imapas ñawinchikta k’irinanta rikuspanchikqa, chaylla imatapas ruwanchik ñawinchikta amachanapaq.
Hukninmi runamasinchikta kuyakuywan tratasqanchik.
Pabloqa yuyaykusqanta hinalla ruwaspan tukurqan “judío runakunapas griegokunapas llapa huchaq kamachisqan kasqankuta”, nispa.
Chay runakunaq yanapayninqa anchatan yanapan ovejakunata, yanapantaqmi espiritualpi ñawparinankupaqpas.
¡Ay, chakiyta dislocarqani!
1992 watapin Barbarawan bautizakurqayku Jehová Diospa testigon kayku.
Chaymantapas “sutiyki ch’uyanchasqa kachun” nisqa simikunawanmi rikuchinchis Diospa sutin kasqanta, ch’uya kasqanraykutaq respetananchispaq.
Chay tiempopi huk religionmanta qelqaqpas sut’incharqanmi Bibliapi huk willakuy hamuq tiempopi imatapas representasqanmanta.
Allin discipulo ruwaqkunan kallpachakunku semanamanta semanan Bibliamanta yachachikuyta munaq runakunaman qonankupaq.
Hukkunamantapas, cheqaq-kaywan, chanin kaywan, thak kaymanta, iñiywan, espirituq espadawan ima ruwasqa kashan, chaymi Diospa Simin.
¿Iman yanapawasunman kusirikuykunamanta allinta yuyaykunanchispaq?
Iskay kaqtaq, ancha mana allin condicionkunapi rikuchisqanrayku: "Jeroboampa wasinpi".
¿Imaynatan umallikuna Diospa ovejankunata defiendenku?
Chaymi allin suyakuyniyoq kanchis wiñay kawsaywan hatunchasqa kananchispaq.
Pisi pisimantan chay runakunata reqsirqayku, yaqa iskay wata qhepamantaq mana sasachakuspa Bibliamanta yachachiyta qallarirqayku.
Yaqapaschá wakinqa sinchi onqoywan hap’ichikurqanku, llank’anankuta saqepurqanku otaq munakusqanku runa wañupurqanku qhepa kuti watukusqayku qhepaman (leey Eclesiastés 9:11 ).
Chay tiempopiqa malgache simitaqa árabe alfabetowanmi qelqaqku.
a) ¿Imatan ruwayta munanki Cristota astawan qatikunaykipaq?
Payqa warmachanmantapacham huñunakuykunaman hinaspa predicaq, ichaqa sapa kutim aburrikuq.
Chhayna kaqtinqa Jehová Diosmanmi kutirisunman, paymi aguantananchispaq kallpata qowananchismanta, allinta decidinanchispaqpas yanapawananchismantawan.
Kikinchikmi ima necesitasqanchiktapas, ayllunchikpa necesitasqantapas pagananchik.
Huk mechaqa capilares nisqawanmi chay aceiteta ch’unqaq, chhaynapin nina rawrayta mikhuchirqan.
Chhaynapin kusisqa servinqaku.
¿Imatan wawaykikuna kutichinkuman?
yana ñawi
Yuyarisun payman tukuy sonqowan kasukusqanchista, paymi qowarqanchis kawsayta, tukuy ima necesitasqanchistapas.
Chaymantapas, Pablopas wakin cristianokunapas manam Jesuspa kawsarimpusqanmantallachu llullakunmanku karqa, aswanqa Jehova Diosmantapas, paymi nirqaku kawsarichisqanmanta.
Manam tardechu kanqa ”.
Achpisqa.
(Leey Isaias 65:14).
Ismusqa aycha.
(Leey Lucas 7:11 - 15).
Biblian willan wakin runakunamanta, paykunan nirqanku Diosta anchata munakusqankuta, ichaqa kaq tiempollapitaqmi “k’irisqa” otaq llakisqa.
b) ¿Imatan yuyarinaykipuni?
Entiendeyku llank’anawan qolqewan ima necesitasqaykutapas hunt’anaykupaq yanapawasqanchista.
Wawqenkunata allinpaq qhawariq runaqa manan coqueteanchu, manataqmi hayk’aqpas imatapas ruwanchu mana allinta sientechinanpaq.
¿Ima sumaq kaytan Agar necesitarqan angelpa pusasqanta qatikunanpaq?
Hinaspapas yaparqataqmi chaykunaqa karqa “Brasil nacionpi IBSApa representantenpa punta kaq willasqa discursonkuna llaqtapaq”, nispa. * .
Ichaqa casarakusqankumanta iskay semana qhepamanmi hark’arqan huñunakuykunaman rinanpaq.
Tendónniymi nanawan.
¿Pikunataq kallpachakunku qhelli huchakunamanta karunchakunankupaq, chayta ruwaq mana wanakuq runatataq iñiq t’aqankumanta qarqonku?
Yaqa llapan decidinaypaqmi costumbrakurqani.
Kikin Jesucristoqa willaranmi willasqan p’unchay tukukuypi huk t’aqa runakuna kawsanankuta.
Kay willakuykunata leespaqa allintam entiendenchik bibliapa yachachikuyninkunata, chaykunataqa ñam allintaña yachanchik.
Huk ruwayllam seguro kanapaq, chaymi iglesiaykipi yachachisqakunata Bibliapa nisqanwan tupachispa.
Cheqaqtapunin kawsayninchiswan rikuchisun Cristoq cheqaq discipulon kasqanchista chayqa, Diospa allin qhawarisqantan chaskisun, hamuq tiemponchistaq qaqa patapi teqsichasqa wasi hina allin takyasqa kanqa.
b) ¿Imaraykun cristianokuna ‘mapukunanchispuni’?
Wañuchiwaspankum ichaqa kawsachisunkichik.
Hinaspapas Adanwan Evawanqa manan sasachakurqankuchu kay divin institucionta chaskinankupaq, chaywanmi paykunapura yanapanakunqaku.
Tukuy sonqowan predicayqa ancha importanteña chaypas, manan runakunata Diosman aysayta atispallachu.
Ama hayk’aqpas qonqasunchu kaymanta huk rikch’aq willakuykunamantapas yachasqanchiskunata.
Runakunaqa Jehová Dioswan allipunakunankupaqmi ñawpaqtaqa convencekunanku Jehová Dios kasqanta, allin razonkuna kasqanmantapas.
Humilde kayqa yanapawasunmi Jehová Diosta servispa ima ruway atisqanchiswan kusisqa kananchispaq.
Ejemplopaq, kay revistapin “Isaías 40: 13” nisqa qelqan rikuchin:
Jesusmi hanaq pachapaq akllasqakunata anyarqan hunt’aq sonqo kanankupaq a) ¿Imatan Jesús kunan tiempopi akllasqakunata anyarqan?
Qhepaman Jehová Diospa testigon kapuq casarasqakunan mana wañunankupaq atirqanku.
¿Imanasqataq chayna seguro kanchik?
Kallpanchanapaq simikunata willay
Manuel sutiyuq runa.
Chunka watam Florencia llaqtapi precursor regular karqani.
Jehová Diosqa manan qonqanchu payta servinankupaq ruwasqankuta, ñoqanchispas manan qonqanchischu (leey Malaquías 3:16, Hebreos 6:10 ).
Ñawpaq siglopi cristianokunapas anchatan Jehová Diosta munakurqanku, chaymi kallpacharqan allin willakuykunata mana manchakuspa kusikuywan predicanankupaq.
Chay partekunata pasaspan, chaypi kaqkunata askha simikunawan kallpachaspataq Grecia nacionman haykurqan ”.
b) ¿Imataq bautizakuy?
Cheqaq cristianokunaqa suyakunanchismi hark’akuykunata
Wallkill llaqtaman hamusqaymantapacham 600 masnin iñiqmasinchikkunata yanaparqani.
Payqa manan hayk’aqpas hukmanyachiwasunchu.
Chhaynata ruwasun chayqa, qhawawaqninchis allin sonqoyoq runakunaqa astawanmi ejemplonchista qatikunqaku.
Jehova Diosqa isqun plagakunawanñam Egipto runakunata maqarurqa.
¿Imawantaq Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq vino?
Puntataqa piensay Jehova Dios imayna yanapasusqaykipi.
Cristianokuna iñiyninkurayku maqanakusqankumanta rimaspanmi, Apóstol Pabloqa aswan millay awqanchiskunata sut’incharqan. Paymi sut’ita reqsikurqan: “Manan aychawan yawarwanchu maqanakunchis, aswanpas gobiernokunawan, kamachikuqkunawan, kay tutayaq pacha kamachikuqkunawan, hanaq pachapi millay espiritukunaq kallpankunawan ima”, nispa. ”
Chay “sonqoqa” llapanchispin kashan.
testigo kaychis
Allquqa misimanta mikhunata apasqa.
Jenny sutiyoq warmin ichaqa superintendente, paymi qelqarqan: “Kimsa ususiyoqmi kayku: hukninmi 15 watayoq, huknintaq 11 watayoq, huknintaq 2 watayoq.
Sichus huk israelita hukta maqaspa ñawinta chinkachirqan chayqa, Kamachikuy Simiqa kamachikuqmi allin muchuchisqa kananta.
Ñawpaqtaqa rimarqayku trenkunamanta, carrokunamanta, avionkunamantapas.
Ichaqa llapa qespichisqa kayta munaqkunan “cheqaq yachayta” tarinanku.
Pisi t'aqa kasqanraykun paykunata suticharqan "huch'uy t'aqa oveja" nispa.
Askha runakunan decidinku sapa semana huk horata hina estudianankupaq.
Sichus ch’aqwayta t’aqanki chayqa, qosaykita otaq esposaykita respetasqaykita rikuchiy usqhaylla hukmanta rimanaykipaq horata churaspa.
b) ¿Imatan ruwananchis Mateo 5: 47 textopi nisqanchis hukkunata imayna tratasqanchispi?
Chaywanpas Pabloqa Onesimotan yanaparan Roma llaqtapi cristiano kananpaq.
Chaymantataq, kikin mikhunata paykunaman qonanmantaqa, “discipulokunaman, discipulokunamantaq turnopi askha runakunaman” rakin.
Umallikunaq yanapayninwan kallpachasqanwan ima, yaqapaschá precursor, Betelpi llank’aq, misionero otaq watukuq umalli kankuman.
Hinaspapas sapanka runan hukniray kanku. Ichaqa rikurqanim Jehova Diosqa pitapas yanapayta, cuidayta hinaspa chaskiy atisqanmanta.
Ñawpaqtaqa, Jehova Diosqa manam tukuy ima ñakarisqanchiktachu kutichipuwasun.
Bueno, ejemploykiqa paykunamanmi yachachinman imachus necesitasqanku yachachikuyta.
Kay rimanakuymi, paywan kuska hanaq pachapi kamachikunankupaq.
¿Jehová Diosta herencianchispaqchu churarqanchis?
Chay rikukuq apóstol Juanmi Jesuswan chay pasasqanta sut’inchashan: “Huknin soldadon lanzawan waqtanta t’oqyachirqan, hinan yawarpas unupas lloqsimurqan.
Wakin kutillapim huk lawmanta iñiqmasinchik alquilasqa sitiopi discurso qunanpaq hamuq.
Entiendenchismi askha runakuna Bibliaq promesankunapi mana creesqankuta, Jehová Diosta mana reqsisqankuraykulla.
* Imaynaña chaypas, chay willakuymi qawachin Pablota huk sapallan pretorio soldado waqaychasqanmanta, manam huk oficialchu.
“Aguantaspa phawasun ñawpaqenchispi churasqa carrerata. ”
¿Imanasqataq kay pachapi imapas mana allinmanta aswan mana allinman tukun?
Paymi qawachin casarasqa runaqa mana harkakuspalla “kay pachapi kaqkunawan llakisqa kasqanmanta”, chaymi mikuywan, pachawan, wasiwan hinaspa huk necesario kaqkunawanpas.
Kawsay kallpayta atipanaykipaq yuyaykuspa phaway.
Ichaqa chaykamaqa Satanasqa ‘kay pachapi kaqkunawanmi’ tentawasun, imaynan Evawan Jesuswan ruwaran hinata.
¿Imanasqataq Noeqa Diospa kuyasqan karqa?
¿Imapaqtaq? Ch’uyanchakuy, yachachiy hinaspa organizay Diospa munayninta hunt’anankupaq.
Qari.
Yaqapaschá piensasunman llumpay sasa hinaspa millay tanteay kasqanmanta.
Chay gansota allaq risaqku.
Jehová Diosqa sapa kutillanmi saqeran hukkuna yanapanankuta munasqanman hina ruwananpaq.
Hatun mama.
Chay runaqa "lamar qocha chawpipi uma muyusqa puriq hina, chayman mast'a patapi puriq hina".
Chayna dibujokunam qawachin Edén huerta maypi kasqanmanta mana yachaptinkupas, paraisoqa mana haykapipas munaychakusqanta.
Ichaqa guerra tukukuqtinmi autoridadkuna kacharipurqanku, hinaspan huchachasqankuta saqepurqanku.
¿Imaynatan Saraq ejemplon rikuchin casado kawsaypi warmikuna ima niy atisqankuta?
Yaqapaschá huknin runaqa aswan tiempota necesitanman.
Sodoma llaqta thuñiy qayllaykamushaqtinmi, willananpaq hamuq angelkuna kallpacharqanku wasinmanta lloqsispa familianwan kuska ayqekunanpaq.
¿Imatan wawakuna yachankuman tayta-mamankuq mañakusqankumanta?
Llachpaykuspaymi wawayta sinqayman abrazarqani, hinaspam wasiyman aparqaniku.
Yaqa llapanpim precursor regularkunaqa sapa killa 70 horata allin willakuykunata willanku, hinaspa llaqtankupi iñiq t’aqapi otaq aswan yanapakuy necesitasqanku cheqaskunapipas servinku.
Ichaqa llapanmanta aswantaqa Diosta manchakuqmi.
Chay campaña ruwasqankuqa ancha allinmi karqa, chaymi vecino nacionkunaqa ‘Señor Diosta manchakuyta’ qallaykurqaku (leey 2 Crónicas 17:9, 10 ).
Pablota qatipakuy, payqa manan Diospa Simin Qelqakunamantallachu citarqan, aswanpas sut’incharqanmi.
Kutichiyninqa chunka doncellakunapa rimanakuyninpim kachkan.
Ichapas ñawi unquyqa mana hampiy atina karqa.
¿Imatataq mañakusqaykiqa yanaparqa?
Ñawpaqtaqa tiempota t’aqaq necesitasqankuta, imakuna munasqankutapas reqsinakunankupaq.
Kay yuyaychaykunata kasukusun chayqa, iñiyninchis contra llapa atacaykunatan aguantasun, runakunaq “yanqa q’otusqankuman hina” “consciente discutiy” hina disfrazasqakunatapas.
¿Sapa kutichu maskhashanki congregacionniykiq predicasqanpi mosoq oportunidadkunata?
Chhaynapin Abrahampa mirayninman tukupurqanku.
Kay tiempopiqa cheqaq cristianokunaqa yachankun Jehová Dios atiyniyoq kashasqanta nacionkunata formananpaq, payqa universopi Rey kasqanrayku (leey Jeremías 18:6 ).
Chayrayku tapukusun: “¿Concienciaychu saqewan kusirikunaypaq maqanakuykunata otaq nacionta munakuq pukllaykunawan, icha sinchi phiñakuqta?
Huknin llamkaqmasintam nirqa huñunakuy punchawkunapi ñawpaqtaraq samarinanpaq, chaypa rantinpitaqmi prometekurqa qanchis hora turnotawan paypaq llamkananpaq.
Yachachiqta yachachisun estudiaspa kusisqa kananpaq, amataq mat’ipayasunchu.
Chayraykum hinalla predicani, bibliamanta estudiokunatapas umallini.
Cristianismoqa kinsa t'aqayoqmi: Trinidad nisqa.
¿Imataq yanapasunki bautizakuyta Jehova Diospa qawasqanman hina qawanaykipaq? Tiempota t’aqay piensanaykipaq imaraykun bautizakuy ancha importante.
¿Imamantataq mana iskayrayachwanchu mana atispanchikpas?
Hukninmi ayllunchikta kuyasqanchik.
Munayku wasiyku pakakuna wasi kananta, chaypi sapallayku, mana imamanta manchakuspa kawsanaykupaq.
[19 paginapi rimariy].
b) ¿Imaraykun llakikunchis familiapi valorkuna cambiasqanmanta?
Bueno, chaytam Enemigoqa creenanchikta munanman.
Ñoqaykuwan Biblia estudiaq wakin runakunan ñawparirqanku, ichaqa hark’akusqankuraykun llaqtankumanta ripunanku karqan.
Chay qhepamanmi chay waynaqa “Señor Diospa ñawpaqenpi mana allinkunata ruwaran”.
Jesusmi niran: “Yachasqanchistan yupaychanchis”, nispa.
Chhaynaqa, Jesuspa ejemplonta qatikushallasun.
Chay tapukuypa kutichiyninqa tupanmi Diospa kamachikuq kayninmanta tapukuywan.
Ejemplopaq, piensarisun chayraq kamarisqa iñiq t’aqapi t’aqanakuyta hatarichiq sucesota imayna allichasqankuta.
Ñoqanchispas kallpachakusunmanmi predicaypi mana llank’aq runakunata yanapananchispaq.
Paymi kay millay pachaq llapa k’irikunata qhaliyachiwasun, Churinta “Saqraq ruwayninkunata ch’aqwachinanpaq” kamachisqanrayku.
Allin takyasqa kay.
Ichaqa ama qonqaychu chay equipoqa allinpuni kanman tukuy tiempo utilizasqa kaqtin, allin kashaqtinpas.
Manaraq wañupushaqtinmi discipulonkunata niran: “Sichus kay pachamanta kankichis chayqa, kay pachaqa munakunmanmi karqan kikinpa kaqninkunata. Kunanqa, kay pachamanta mana kasqaykirayku, ichaqa kay pachamanta akllasqaykirayku, kay pachaqa cheqnisunkichis ”.
Qhepamanmi chay nacionmanta lloqsispanku sinchi sasachakuypi tarikurqanku, Puka Lamar-qochawan Egipto ejercitowan chawpinpi wisq’asqa kasharqanku, paykunan qatiparqanku.
Ch’aqwaspaqa qosaykiwan otaq esposaykiwan ñawpaq pantaykunatan willankichis, chay pantasqakunaqa unayñan p’ampasqa kanan.
¿Imatan ruwawaq qosayki otaq esposayki allin sientekunanpaq?
Chay warmi cristiano kaspaqa, chay tiempota aprovechaspa vecinonkunawan iñiyninmanta rimaq.
Manam creeyta atirqanichu chayna allinta qallarisqanqa qonqaylla tukunanta. ”
Hinaspa chayna pasarun.
Chayqa niyta munan aswan sasachakuykunapipas allinta sayachiymi.
Paymi nin: “Kay proyectokunaqa sapa mosoq sesión nisqatan anchata suyachiwan. ”
Davidqa kikinmantan yacharqan sinchi llakisqa kaspa Diospa hunt’aq kamachin imaynapi tarikusqanta.
Chaymi mayqenninchispas mana reparakuspalla Jehová Diosta yupaychaspa huk chhikanta iskay uya kasunman.
Kaymanqa chayarqanchik, textokunapa nisqanman hina, chay tiempopiqa mamanwan, wawqinkunawan hinaspa apostolkunawan huñunakuchkarqaña mañakunankupaq.
Biblian niwanchis: “¡Qhawariychis! ¡Mayna allinmi, may sumaqmi iñiqmasinchikkuna huk sunqulla tiyasqankuqa! ”.
[15 paginapi dibujo].
Chayraykun paylla haywayta atirqan hunt’asqa hunt’asqa sacrificiota, chay sacrificiotaqa manan yapamanta ruwanachu karqan.
Chayqa manan facilchu ñoqapaqqa.
Mosoq pachapi, ¿imawantaq Jehová Dios espiritunta yanapanqa?
unanchasqawan kusikuy
Kay wañuyta ancha p’enqayman qhawarisqankuman hinan aswan millay huchasapakunapaq waqaycharqanku.
Kunan tiempopiqa askha religionkunan Bibliamanta allin yachaqkunapas ninku: “Kay Pachapi wiñay kawsay suyakuyqa manan cristianokunaq yachachisqanchu”, nispa.
(ANGELA, ITALIAMANTA)
Hinaspapas aswan mana allin sientekusunmanmi iñiq t’aqapi piwanpas sasachakuy kaqtin.
Hinaspapas apóstol Pedron cristianomasinkunata yuyaycharqan “yachayman yapanankupaq, controlakuyta”.
Warmikuna ukhupi graciawan hunt’a, saminchasqa
Apostolkunaqa qallarisqañan kay ancha allin ruwayta, Jesusqa Taytanta nillarantaqmi: “Qawasqayki simikunatan paykunaman qorqani, paykunapas chaskirqankun”, nispa.
Bibliaq kamachikuyninkunata kasukuyqa amachasqa kallpayoqmi kanchis.
Diospa espiritunpas Cristoq kacharichisqan sacrificiopi iñisqankupas yanapanmi Pabloq willasqan maqanakuypi atipanankupaq, chaymi “manan huchachasqachu kanku”.
Sach'a p'unchaykuna hinan llaqtaypa p'unchayninkuna kanqa. Ajllasqaykunaqa makillankupa ruwasqanwanmi hunt'asqa kanqa. ”
Ichaqa Pablon rikuchin ‘llapa llasakunata’ chinkachiyqa mana aypasqanta.
¿Imaraykun Jehová Diospa kamachikuq kayninta defiendenanchis?
Tukunanpaqtaq kay simikunata Jehová Diosman apachin: “Qanmi kanki yanapawaqniy, ayqechiwaqniy”, otaq Qespichiq.
Kikin Jesusmi qawachirqa wañuynin hinaspa kawsarimpuynin ñuqanchikpaq ancha allin kasqanta.
¿Imatan yachasunman Jehová Diospa munayninpi Jesuspa mana kaqllata ruwasqanmanta pisi rimayllapi?
Chaymantapas reparanapaqmi 1513 watapi manaraq Jesús hamushaqtin —chay watapin Moises Israel llaqtapaq kamachikuykunata chaskirqan— Diosqa hark’arqan qaylla ayllunkuna warmi-qhari puñuyta.
¿Imatan ruwana soltero kaspa llapa allinkunata chaskinapaq?
Juan 5:28, 29: “Tiempoqa chayamuchkanñam, chaypim llapallan sepulturakunapi kaqkuna [Jesuspa] kunkanta uyarispanku lluqsinqaku”, nispa.
Israelpa historianpi chay etapapim sutillata qawachirqa Jehova Diospa gobiernon aswan allin kasqanta.
Chayraykun seguro kasunman Jehová Dios kay millay pacha contra juzgasqanta hunt’aqtinqa ‘askha runakunata’ qespichinanta.
Hinaspapas sasachakuykunapin tarikurqan esposanta wawankunatawan yanapananpaq, chay llaqtaqa aswan pisi qolqeyoq cheqaspin.
Rantiy.
Tukuchanapaqtaq, Jehová Diosqa tukuy atiyniyuq.
Novio, Rey Jesucristo, kay Pachaman yuyayninta kutirispan “awpa taytankunata” kawsarichinqa, paykunan kay pachapi “wawankuna” kanqaku.
Mateo 24, 25 profeciakunapin Jesusqa askha kutita rimarqan hayk’aq hamunanmanta.
Chayna kaptinpas, Asaqa manam ima ruwaytapas atirqachu, mana allin tanteasqanpa sasachakuyninkunata ñakarispanqa.
Arí, chaynapunim. Kay yachachikuymi kallpanchawasun Mateo 24: 14 textopi profecia hunt’akunanpaq Jehová Dios tukuy ima arreglo ruwasqanpi yuyaymanananchispaq.
¿Imanasqataq Diosqa qanchis kaq punchawta takyachirqa, haykapitaq chay punchawta cumplikunqa?
“Alma mana wañuq kasqanqa Platónpa aswan munasqan temakunamanta hukninmi. ”
Hinaspapas Griego Qelqakunapin kay yuyaychaykunata qowanchis: “Allinta tiempo kashaqtinchis, llapa runaq allinninta ruwasun”, nispa, “sapakama qokuy chaskisqanchisman hina, servinakuychis ”.
Hinaspapas wakin iñiqmasikunaqa manan anchatachu kallpachakunku iñiq t’aqapi aswan askha ruwaykunata chaskinankupaq.
Paymi nin, chaymi wawankunaman mana manchakuspa sasachakuyninkumanta willanankupaq yanaparqa.
¿Manachu willawankiman? ' ”.
Cristianokuna allinta yachasqankuman hina, ¿imakunan ‘tukukuy p’unchaykuna’ pasananpaq willasqa karqan?
¿Iman yanapawasun huñunakuykunaman mana faltanapaq?
Ichaqa, ¿imatan necesitanchis kusisqa, mana imamanta manchakuspa, thakpi sientekunanchispaq?
Ima yuyaykusqanchistapas ruwasqanchistapas allinta qhawarispa.
Chay willakuymi yanapawanchik qipaman ima pasasqanmanta aswan allinta entiendenapaq.
Discipulo Santiagon qelqaran cristianoqa “usqhaylla uyariq, mana rimaq, mana phiñakuq” kananta.
Mana allinmanmi rikchakuwarqa piñakuyninta qawachinaypaq.
Letrina.
¿Imatan kunanpacha ruwawaq Diospa llaqtanta atacaqtinku preparasqa kanaykipaq?
¿Imatataq kutichiwaq?
1 / 11
Joseqa allin ejemplon.
Payqa manan envidiakuqchu, manan alabakunchu, mana allintachu comportakun, nitaq munayninta maskhanchu.
Munapayasqanraykun iskay uya religionpi umalliqkunamanta kinsa chunka qolqeta chaskirqan Jesusta traicionananpaq.
Sospechakunmi wakinqa chayta excusata hina utilizaspa pakallapi armas nucleares nisqakunata ruwashasqankuta.
Jesusqa “alma” simiwanmi “kawsay” niyta munarqan.
¿Imaynatan “Profetakuna” rikuchinku allin ruwananchista?
Kanmi huch’uyllaraq kashaspa discipulo kasqankuta pruebaqkuna
¿Imatan Jehová Diospa llaqtan kay qhepa p’unchaykunapi hunt’arqan?
Chakraman rini.
Chaykunaqa sinchi sasapunin kanqa, chaymi, chaykunata atipanapaqqa, anchata kallpachakunanchis kanqa, “caballokunawan [caballokunawan] carrerapipas” atipanakushasunman hina.
Yaqapaschá piensanki mana allintachu reqsisqaykita, paypas entiendenmi.
Chay waynaqa allquta saruykun.
Ichaqa pacha chhaphchiymi paykunaman testigo kanankupaq oportunidadta qorqan, chayraykun carcel qhawaq runapas wasinpi kaqkunapas cristiano kayta chaskikurqanku.
ch’akiy.
Qatiqnin yachachikuypim qawasun.
¿Ima kutichiytan qosunman?
WAKIN hermananchismi precursora regular, yuyaq runawan casarasqa.
Imachus allin kaqta yachaspa sunqumanta ruwayta munaspa niyta munan. Yuyayniyoq runaqa tentacionkunawanmi maqanakun, manataqmi necesitanchu pipas allin kaqkunata ruwananpaq ninanta.
Sichus hukniray edadniyoq, origenniyoq, nacionmanta runakunapi interesakusun chayqa, kawsayninchismi qhapaqyachisqa kanqa.
¿Ima tapukuykunatataq kay yachachikuypi kutichisunchik?
Seguro kani ima hark’aypas, chinkachiypas, sacrificiopas mana imapaqpas valesqanmanta, munakuq Diosninchis qowasqanchis saminchakunawan tupachispaqa.
Yaqapaschá paykunamanta askhallaña pantasqa dioskunaman hinalla karqanku, reypas manan paykunaq munaychakuyninmanta hark’asqachu karqan.
Bibliaq nisqanman hinaqa, chay huk viajepin “Mariaqa hatarispa [...] rirqan” Elisabetta watukuq.
Chaytan Bibliaq qatimuq t’aqan rikuchin: “Qosakuna, warmiykichista munakushallaychis, imaynan Cristopas iñiq t’aqata munakuspa pay kikinta qokurqan [...]. Chhaynapin qosakunaqa warminkuta cuerponkuta hina munakunanku.
Qhawarisunchis predicashaspa mosoq runakunaman iskay imaymanata yachachisunman.
gastay.
¿Imakunachus pasasqanqa rikuchinchu papakuna Pedroq rikch’ayninta qatikusqankuta?
Leví runa Elqanápa esposan Anapas llakisqa tarikuspanmi Jehova Diosman hapipakuq, mana wiksayakuyta atisqanrayku.
Diosmi profetaman willaran llaqtanmanta wakin runakuna pakallapi millakuypaq ruwasqankuta, hinaspan payta rikuchirqan: “Runaq churin, ¿rikurqankichu Israelpa millay runakunaq tutayaqpi ruwasqankuta , sapa punchaw?hukninta qawachisqaykipa ukunpi cuartokunapi?
Kunanqa, mayninpiqa sasachá kanman huk iñiqmasinchikta yanapay.
Payqa manan mayqen Egipto runaq "normal" kawsaynintapas akllarqanchu, aswanpas kamachikunawan kawsaytan.
huk punchawkama.
Ichaqa pisillatan yachanchis Diospa kamasqankunamanta.
Seguro kani Jehova Diospas Darrylta yuyarisqanmanta hinaspa kawsarichinanmanta. ”
Chiqaptaqa, chay rimayqa manam pipa ayllunta kallpanchanamantachu rimachkan, aswanqa musuq ayllu paqarichiymantam.
¿Admirasqayrayku? ”.
Hinaspapas manan machayllachu mana machaykuchu, aswanpas yaqa machananchiskamapas manan ukyanchischu.
Wawapi kawsakuy: Runata hawa llaqtanpi tiyananpaq tanqaptinkuqa, qarqusqapi kawsachkan nispam ninku. Hatun Babilonia presochasqa kasqan: Kay presochasqa kayqa manan cheqaqtachu. Diospa llaqtan pantasqa religionpa kamachisqan tiempomantan rimashan.
Reinota chaskisqanmanta pisi tiempollamantan Saqrawan maqanakurqan, atipaspataq supayninkunawan kuska kay Pachaman wikch'uykurqan.
Tapukunaypaqmi hamurqani.
Chay acusacionpiqa nillarqakutaqmi organizacionninchik warmachakunata mana allinta samachisqanmanta hinaspa warma kasqankupi kusikuykunata qichusqanmanta.
Diospa sutin, Bibliapi rikurisqanman hina.
ancha utqaylla.
Payqa manan karunchakurqanchu payta qatikusqanmanta, aswanpas hunt’ashallarqanmi Moisesman Señor Diospa kamachisqan kamachikuyninkunata”, nispa.
Hinaspa chay runata tarispaykiqa kuska kallpanchakuy kuyakuynikichik allinta takyananpaq.
Chaymi 1917 watapi diciembre killamanta 1918 wata qallariykama, pisi waranqallaña Biblia Estudiantekuna kusikuywan aypurqanku 10 millón tratadota, chaypin kasharqan “Babiloniaq urmaynin” nisqa yachachikuy.
¿Imapin mana kaqllachu kanku Jehová Diosta serviqkunawan huk runakunawan?
¿Imanasqataq Israelpa enemigonkunaqa mana musyakurqakuchu Jehova Dios llaqtanta yanapasqanta?
Atikusqanman hina.
Huk machu profeta q'oturqan
Tiempowanqa Paraisopi llapa tiyaqkunan qhali kanqaku, sapa paqarintaq rikch’arinqaku huk mana pantaq p’unchaypi kawsanankupaq.
Chaytan sut’ita reparanchis Corinto llaqtapi kaqkunaman iskay kaq cartanpi, chaypin qelqaran: “Qankunamantaqa askharaqmi alabakunay”, nispa.
Ichaqa watan-watan predicashallanchismi. ¿Manachu chaywan qawachiwanchik Jehová Dios espiritunwan yanapawasqanchikta?
urmay.
Chhaynaqa, ¿imapin aswan allin kanman sasachakuypi tarikuspa?
¿Imanasqataq mana tapunkichu iñiq t’aqamanta ima piensasqankuta?
¿Unay tiempochu pasasaq chayta imayna servichikuyta yachanaypaq? ”.
Yarqaymanta ayqekuspanmi Jacobqa Egipto nacionpi familianwan pakakuran.
* Kayman hinaqa, mosoq nacekuyqa hamun “hanaq pachamanta”, otaq ima kaqlla, “hanaq pachamanta” otaq “Yayamanta”.
Askha kutipin taytayqa comisaríamanta horqowananpaq rinan karqan.
Runamasinchista munakunanchista, chaninña otaq mana chaninña kaqtinpas.
Kawsarimpuypi allinta iñisqan.
Chayqa, sichus hayk’aqllapas cheqaq kaqrayku carcelpi wisq’asqa kasunman, manataq iñiqmasinchiskunawan huñunakuyta atisunmanchu chayqa, pacienciawanmi suyananchis Dios ima ruwananta.
Chhaynapin reqsisqa kasunchis hunt’aq qharikuna warmi hina, paykunan defiendenku kamachikuyninkuta (leey Lucas 16: 10).
“Askha kutitan mañakurqani — Elsebeth?qa hinallam nin—, chaypi tupasqayku iñiqmasikunawanpas rimapayarqanim.
Ñawpa tiempopi michiqkuna hinan ancianokunapas cuidasqanku ovejakunata waqaychanku
Chiqamanta, Adanmanta herenciata chaskisqanchik wañuyqa, Diospa Churinpa Mesiasnin Gobiernonwan chinkachinanpaq ‘Saqraq ruwayninkunamanta juknin’.
Yaqa llapanpim punta siglopi mecherokunaqa karqa allpamanta ruwasqa vasokuna, chaypim karqa aceitunas otaq huk aceitepas.
Kunanqa cristiano tayta-mamakunaqa astawanmi munanku wawanku paykuna hina Jehová Diosta munakunankupaq.
Manam.
Chay warmiqa, kusikuymanta musphasqa, reqsikullantaq: “Kunanqa cheqaqtapunin yachani Diospa runa kasqaykita, simiykipi Señor Diospa simin cheqaq kasqantapas”, nispa.
Senderista hina p’achasqa iñiqmasikunan Alemania nacionman qelqakunata apamurqanku Gigante orqokunata
Jesusmi yachachirqa qolqepi sapa kuti piensaspaqa Jehová Diosta puntapi churayqa sasa kananta.
Venereal unquykunaqa runakunap genitalninpi úlcera nisqa hinam rikurin.
Qatiqnin yachachikuypim yachasun imanasqa Jesusta Jerusalén David hinaspa Hatun Salomon nispa sutichachwan.
Chaymantapas Jehova Diostam kuyanchik hinaspa kamachikuyninkunata kasukunchik. Hinaspa chayraykun santo espiritunta qowanchis.
? ¿Kallpanchanaychu Jehová Dios mana haykapipas mana yanapawasqanchikta saqiwananchikmanta?
Davidmi nirqan: “Señortan tukuy tiempon saminchasaq; Paypa alabasqanqa sapa kutim simiypi kanqa.
b) ¿Imatan ruwayta munanchis?
Saqerqanin, ichaqa manan llapa runakunachu kaqllata yuyaykurqanku. 2000 watapin tayta-mamay invitawaranku Jehová Diospa testigonkunaq distritu hatun huñunakuyninman.
Veamos las palabras con las que culmina su gran profecía, tal como aparecen en el relato de Marcos: “Manténganse alerta, porque no saben cuándo viene el amo de la casa, si tarde en el día oa medianoche o al canto del gallo o muy de paqarin; chaymi qonqaylla hamuspa mana puñushaqta tarinchu.
¿Imaynatan yachasunman iñiyninchis peligropi kashasqanmanta?
“Hanaq pacha pisqukunapi” yuyaykusun.
Yaqapaschá chayasunman espiritual asuntokunamantaqa qhali kayninchista aswan importantepaq qhawarinanchispaq.
Ichaqa cristianokunaq ruwayninkunamanta aswan allinpaq qhawarisunman chayqa, diosninchismanmi tukupunman (leey 1 Timoteo 6:9, 10 ).
Ichaqa manan chay taxiqa chayamurqanchu.
11, 12. a) ¿Ima razontan Jesús willaran mana munapayananchispaq?
Paymi iskay uya kayninkuta denunciarqan: “¿Imaynatataq runakunata yachachinki Jesucristopa yachachisqanta ruwayman churanankupaq, manataq munankichu común runakuna Diospa Evangelionta kikinkupi rimayninkupi rikunankuta leenankutapas? ”.
Yuyarisun Bibliaq nisqanta: “Señor Diospa saminchayninmi... chaymi qhapaqyachin, manataqmi chaywanqa nanayta yapanchu ”.
Iskay kaqpiqa, espiritual mikhunata aypunapaq, willakuqkunata qhawanapaq ima, juk kamachiyta necesitakun.
Ichaqa nirqanmi Harvey, Anne iskay wawanku ima “aswan kusisqa familia kasqankuta yuyaykusqaykiman hina”.
¡Mayna sasachá karqa chay kamachikuyta kasukuyqa!
Pisi tiempollapin allin hunt’asqa teocrático bibliotecata hatarichirqan, chaytaqa waqaycharqanmi iskay kaq hatun maqanakuypi Gran Bretaña nacionpa colonia gobiernon qelqanchiskunata hark’aqtinpas.
Wakinñataqmi ninku desgraciapi ñakariqkunata yanapanankupaq.
Hanaq pachakunapi tiyasqanrayku, mana rikukuq kasqanrayku, runa kaymanta "pakasqa" cheqaspi kashan.
Chay iskay sakukunaqa unay tiempon familiayman hukkunamanpas mikhuchinaypaq yanapawarqan. ”
b) ¿Imaraykun anchata interesananchis Jehová Diospa saminchaynin chaskiyta?
Paykunaqa Mesiasta suyakurqanku
KANMI, hanaq pachapi kawsay imayna kasqanta mana yachanapaq kasqanpi iñiqkuna, chaymanta mana pipas chaymanta willananpaq uraykamusqanrayku.
Hinaspapas soltero kaspankuqa, Escuela de Entrenamiento Ministerial nisqamanpas rinkumanmi, chay Escuelapin predicaq predicaqkunata yanapanankupaq yachachin.
Jesusqa cheqaqcharqanmi rikuywan munaywan tupasqankuta; Paymi nirqan: “Pipas warmita munapayananpaq qhawashallaqqa sonqonpin wasanchay huchata ruwarqanña”, nispa.
“Kusisamiyoqmi kanku chanin kayrayku qatiykachasqa runakunaqa, hanaq pacha qhapaqsuyunqa paykunaqmi. ”
Taytanchistan hatunchanchis, tukuy sonqowan kasqanchistan rikuchinchis: “Sutiyki ch’uyanchasqa kachun. Gobiernoyki hamuchun.
Ama pisichaychu "huch'uy ruwaykuna p'unchayta".
Chiqapña, pay kikinpa nisqan hina, “mana maypipas uman churananpaq [karqachu]”, manam haykapipas sinchi sasa kawsaytaqa purirqachu nitaqmi suyarqachu hukkunapas chayta ruwanankuta.
¿Imaynatan ejemplokunawan wawaykikunaman yachachiwaq Bibliaq tukuy nisqan allin kasqanta?
Chayna kaptinpas, machu runa piñasqa kachkaspa yuyaychaptinqa manam yanapayta atinqachu.
Ñawiykikunaqa quyllurkuna hinam ancha kancharin.
Paykunaqa munakuyniyku rikuchiq hina qhawaqmi hamurqanku”, nispa.
Chayraykun, mana allin, k’amikuq otaq k’iriq rimaykunawan pisichakunanmantaqa, wiñasqa cristianoqa kallpachakun runamasinta kallpachananpaq, sonqochananpaq, kallpachananpaqpas.
Kay seriepa punta kaq yachachikuyninpi rimasqanchik Luis sutiyuq runaqa sunqunpi sinchi unquywanmi ñakarirqa, chaymi iskay kutipi yaqa wañururqa.
a) ¿Jehová Dios prometewanchis hunt’aq sonqo kananchispaq mana kallpachakunanchista?
¿Imataq qampaq aswan allin?
Jehová Diosmi hark’awarqan wawayoq kanaypaq”, nispa.
Biblian willan imaymanakuna pasananta, ichaqa manan willanchu ima ordenpichus pasananta.
Qallariypiqa ancha cuidakuqmi karqa, ichaqa sumaqllatam napaykurqani, nirqanim ñawpaqpi pasakusqanta qipaman saqinanpaq, hinaspam wasiyman invitarqani.
Ichaqa chay rikch’anachiypi rikuchisqan hina, pisi tiempolla puchuqtin —yaqa soqta killa?— Judeapi Perea llaqtapipas astawan llank’ayninta kallpacharqan.
Ichaqa chay sientekuyqa kananmi hukkuna hukkunawan; kallpachakuypas, sacrificiopas iskayninmantan mañakun.
Huchachakuywan phiñakuywan llakichisunki chayqa, ama chaykunata hark’ayta munaychu.
Huk allin ejemplotaqmi Apóstol Pabloq ruwasqan.
Yaqapaschá kallpachasunkiku compañerota maskhanaykipaq astawan kallpachakunaykipaq otaq nisunkimanpas kay otaq chay runa allin tupasqanmanta.
Llapallankum Jehova Diosta serviyta qallarirqaku Satanaspa kamachisqan pachapi.
Kimsa hebreo runakunaqa respetowanmi reyta nirqaku: “Serviwaqninchik Diosninchikmi salvawasun. Rey, nina rawraq hornomanta, makiykimanta ima, qespichiwasun.
Chay juicio ruwakusqan allintaña yachakun chaypas, Brumley iñiqmasinchikmi nirqa chay tanteasqanku huk nacionkunapi juiciokunapi allinta yanapananta suyasqanchikta.
Mariaq kawsayninmanta t’aqwiyqa, Jesuspa predicasqanmantapacha wañupusqan qhepallamanmi, anchatan yachachiwasun iñiyninmanta, chaymi yanaparan chhayna millay maqayta aguantananpaq. Kimsa wata kuskan kutirisunchik.
Aswanpas Jehová Diospa makinpin saqenchis kawsayninchista hamuq tiemponchistapas, mana iskayrayaspa munakuwasqanchismanta, Simin Qelqata hunt’asqanmantawan.
Paykuna hina kaytam munarqani, yaqapaschá chayta ruwarqani, ñawpaqmantaraq riqsiwaqniykunaqa admirasqa kaspankum cambiasqaymanta, manaña manchakuwarqakuñachu.
Imaraykuchus cheqaqtapuni mana allintachu yachayta atisunman hayk’aqllapas hanaq pachaman rinankuta (qhaway qelqaq tukukuyninpi notata).
Chaymantapas, llapa hunt’aq cristianokunan, hanaq pachapi otaq kay pacha paraisopi kawsakuyta suyaspapas, Diosta Yaya nispa niyta atinkuman.
Hukninmi karqa Holandés distritupi yaqa llapa iñiqmasinchikkunawan riqsinakusqayku hinaspa anchata kuyarusqayku.
¿Imatataq chaynata aypasunchik?
¿Ima kinsa ruwaykunatan necesitanchis kawsayta qespichinapaq llank’aypi allinta kawsanapaq?
Ancha kusisqa kasqankuraykun cristianokunaq ruwayninkupi yanapakurqanku, mosoq iñiyninkuta llapa runakunaman willanankupaqpas.
Chay Lazaro sepulturamanta lloqsimusqanmanta.
Munakuyqa kallpachawasuntaqmi mana allinninchisllapichu llakikunanchispaq, aswanpas hukkunaq allinninpaqpas.
Kunan tiempopi iñiq t’aqakuna manaña chay yachachikuyta yanapaqkunawan tupanankuchu chaypas, Titoman Pabloq yuyaychasqanta t’aqwispaqa concienciamantan askhata yachasunman.
ripuy.
Jehová Diospa testigonta tapuy.
Natural tendenciaqa manan pimanpas willaychu huchallikusqanchismanta: manan tayta mamanchispas nitaq kuraq runakunapas nitaq mayqen wawqepas.
Señas simipi t’ikraychis, 11/15
Huk rimaypiqa, Hebreo Qelqakunapi mesiamanta willakuq profeciakunaqa hunt’akusqañan karqan, chaymi mana iskayrayaspa rikuchirqan Jesusqa prometesqa Mesias kasqanta.
Chiqaptaqa, qawasqanchikman hinaqa, yaqa llapan allin runakunam wiñaypaq kay Pachapi kawsanqaku.
Jehová Dios sapallan cheqaq Diosqa Satanasmanta aswan atiyniyoqmi, paypi confiaqkunatataqmi waqaychan.
Diospa Kamachikuyninpin niran qari wawakunaqa pusaq p’unchayniyoq kashaspa señalasqa kanankuta.
Ejemplopaq, profeta Isaiasnintakamam Jehová Dios nirqa: “Allin kaqta waqaychaspa chanin kaqta ruway.
¿Ima imaymanapitaq Biblia pusawanchik, ¿imaynatataq yanapawanchik?
Huk bioquímico runan willan imarayku Diospi iñisqanmanta
Hinaspapas tukuy chaykunaqa karqan sapa kutilla pacienciakusqanraykun respetasqanraykun.
Astawan yachayta munaspaqa, 2015 watapi 1 julio killapi Qhawaq revistapi lloqsimuq “Imaynatataq llakikuykunata thasnuchisunman” nisqa librota leey.
Diosta kasukusqanchistaqa haywasunmanmi.
Chayraykum warmiy Priscilla llakisqa tarikurqa, chaymi mana imapaq valeq hina tarikurqani.
[Uchuy willakuy]
Runakunaman Kamachikuy Simita yachachinankupaq encargakuqkunaqa iskay uya, k’arak sonqo, mañak runakuna kasqankuraykun.
Qaway Bibliapa nisqanta hinaspa hayka hunt’aq sonqo cristianokuna allin yanapakuyta qosqankutapas.
Chay hunt’aq kamachiqa anchatan llank’arqan sapa wasiyoq runaman imprimisqa willakuykunata qonanpaq, chhaynapin allinta mikhunqa.
¿Munawaqchu chay hina predicayta pruebayta?
Tayta-mama kaspaqa, ¿atisunmanchu payta qatipakusunman, yaqapaschá wawanchiskunaq mañakusqanta uyarisunman, allin kaqtintaq munasqanman hina ruwasunman?
Chayna runakunaqa riqsichikurqakum, aswanqa "huk ovejakunawan", paykunaqa kay pacha paraisopi wiñaypaq kawsanankupaq suyakuyniyuqmi kanku.
¡Mayna hukniraymi iglesiapi imayna tratawasqankuwanqa!
Huk oveja, huk michiq
Karinaqa allinta uyarispanmi huk huñunakuyman rirqa, chaymantañataqmi arí nirqa Biblia estudiananpaq.
Ñanpiqa t’uru hunt’a kashan.
Chaypi chayaspaykuqa, Maxine Boyd sutiyuq sumaq misionerowanmi tuparqani...hinaspa paywan kuyanakurqani!
1947 watapi Wañusqa Lamar Qocha K’uyukunata tariqtinkun yachaysapa runakunaqa hebreo rimaypi masorético qelqakunata tupachiyta atirqanku waranqa wata ñawpaq kaq chay bibliapa qelqankunapi rikhurisqanwan.
Ichapas astawanraq predicawaq (Qaway 12, 13 parrafokunata).
Casarakusqanku aswan allin takyasqa kananpaqqa qosapas esposapas decidikunan Jehová Diosman hunt’aq sonqo kanankupaq, compañeronkumanpas hunt’aq sonqo kanankupaq.
Mayninpiqa munaspallan familiankupi estudiayta saqeqku.
Ana sutiyoq kuraq ususinmi yuyarin: “Taytay mana kasqanwanmi sonqoypi mana segurochu sientekurqani.
Aswanpas mana religionniyoq runakunaqa creenkun wañuy tukuy ima tukupusqanpi.
Demoniokunaqa creenkun Dios kasqanta, ichaqa manan paypi iñinkuchu.
Apóstol Pablon nirqan: “Cristopi kaq yuyayta qankunapi hap’iychis”, nispa.
Pacienciakusun mosoq nacionman yachaqkunawan.
Chayqa sapakamapa tanteananmi ”.
Ancha imaymana nacionniyoq runakunaqa hukllachasqan kanku
Cheqaqtapunin Jehová Dioswan Jesuswan munakusqankuqa ancha ukhu, sapa kutilla, chaytan rikunchis wiñay kawsayta tarinanchista munasqankupi.
¿Imaynatataq kuska rinqa?
Kay yuyayqa anchatan t’aqakun Qelqawan, chaypin cristianota yuyaychan “sinchi llank’anata ruwanaykipaq, makiykiwan allin llank’ayta ruwanaykipaq, chhaynapi pisipi kaq runaman imatapas rakinaykipaq”.
“Qolqemanta tallasqakunapi qorimanta manzanakuna hinan tiempollanpi rimasqa simiqa. ”
Índice nisqa
Paymi kunan otaq hamuq tiempopi ima sasachakuyniyoqpas kaspaykipas yanapasunki.
Filipenses llaqtapi iñiqmasinchikkunaman carta apachisqanpim Pabloqa kuyakuy ancha allin kasqanta qawachin.
Emily: “Ñawpaq kaq picasqay qhepamanmi onqoyta qallarirqani. Simiymi picarurqa, qalluypas punkiyta qallaykurqa. Umaymi umay muyuriq kani, samayniypipas sasachakurqanim.
¿Imatan llapanchis reqsikunanchis?
Yaqapaschá hukmanyasqa, qhali kay otaq huk ruwaykuna pisiyachirqan kusikuyninkuta, chayraykutaq huk ladoman astakurqanku.
desorientado nisqa.
Hawa! Kachi!.
Ichaqa Dioswan amistadta wiñachinapaqqa ancha allinmi paywan sapa kuti rimaypas.
Ichaqa kaynatam qillqarqa: “Hawkallam puñusaq hinaspa puñusaq, qamllam, Señor Diosníy, mana imamanta manchakuspa tiyachiwanki”, nispa.
Huk casollapi yuyaykusun, Ryanwan Mandiwan, Florida (Estados Unidos) llaqtapi tiyaq cristiano casarasqakunamanta.
¿Imaynan sientekurqanki Jehová Diosmanta tukuy yachasqayki cheqaq kasqanmanta mana iskayrayaspa?
Chayna pasawaptinchikqa, agradecekuchwanmi huk iñiqmasinchikmanta mana allinta rimaspanchik aswan mana allinpi tarikusqanchikmanta.
Ventayninqa hark’asqam.
Imachus pasakun chayqa, suyuta respetasqayraykun ruwani.
Israel reykunaqa Jehová Diospa Kamachikuynintan ‘tukuy p’unchaykunapi’ leenanku karqan, cheqaqtapunin Josuepas chhaynata leerqan.
Diospa imapaqchus munasqanmanta Bibliapi willasqanqa, kawsayninchispi atiyniyoqña kashan, hinallataqmi kawsanqa.
Munakuywan uywasqanchikqa allintam yanaparqa.
SATATANTAPA RIQIN
“Chaynaqa, kaynatam mañakunayki: ‘Hanaq pachapi kaq Yayayku’, nispa. ”
wañuchisqa.
Kunanqa precursorkunan kanku, Huñunakuna Wasikuna ruwaypipas, distritu asambleakunapipas voluntario hina llank’ashankun.
Kallpanchakusun Diospa tukuy nisqankunamanta karunchakunanchispaq, huk runakuna mana allinpaq qhawariqtinkupas.
IMATAN NIN BIBLIA: Allin tayta-mamakunaqa wawankumanmi yachachinku imaynatas “q’otukuq runamanta” hark’akunkuman chayta.
Chayraykum Míriamqa qhaliyarurqa, qanchis punchaw cuarentenapi kasqanmanta pinqaypi tarikuspanpas.
Musuq situacionwan tupaspanmi chaylla musuq ruwaykunata ruwarqa, huk "ruta" alternativata, chaynapi munasqanman chayananpaq.
Salomonpa ruwasqanmanta t’aqwirisun. Israel nacionpa reyninña kaspanmi, humillakuspa Diosta mañakurqa runakunata juzgananpaq entiendenanpaq hinaspa allinta entiendenanpaq (leey 1 Reyes 3:6-12 ).
Hinaspa Jobta kamachirqa paykunapaq mañakunanpaq.
Soniapas hampina wasipi llamkaqmi kallpanchakun lliw atisqanman hina predicananpaq.
Ichaqa Biblian yachachiwanchis Jehová Diosqa allin yuyaywan imatapas decidinanchispaq, libre kasqanchista (leey Josué 24:15 ).
Hap’isqa kasqan qhepamanmi autoridadkunaq ñawpaqenpi mana manchakuspa willan.
Moisesmi ichaqa mana mancharikuranchu.
“325 watapi 20 mayo killapi Concilio de Nicea nisqapi, kikin Constantino umallirqan, allintataq dirigirqan deliberacionkunata.
Munakuyniykiqa aswan sumaqmi karqan warmikunamanta hamuq munakuymantaqa ”. Chayqa karqan wawqe-panantin munanakuymi, manan warmi-qhari puñuymanta rimaqchu.
Qhepamanmi David payta nirqan: “¡Alabasqa kachun Israelpa Diosnin Señor Diosta, paymi kunan p’unchay kachamusurqanki ñoqawan tupanaykipaq! ”.
Puntataqa, Diosmanta, Churinmantawan willanki.
Diospa allin qhawarisqanmi wiñay kawsayman pusawanchis
Diosmi kay runaman prometesqa manaraq wañupushaspa Mesiasta rikunanta, Jehová Diospa santo espirituntaq payman rikuchisqa huch’uy Jesusqa ñawpaqmantaraq willasqa Qespichiq kasqanta.
Llapanchismi gustanchis edadninchispi kaq runakunawan allin tiempota pasayta.
Hukninmi chaypi tiyananpaq qhepakurqan, chaypin precursora regular kashan, yanapay comité nisqapipas yanapashanraqmi.
Paykunaqa niwarqakum bibliamanta yachachiwanankupaq, hinaptinmi aceptarqani.
Kay willakuymi Bibliamanta sut’inchashan mana Testigokuna mana sasa entiendenapaq hina.
Huk ejemplota qosunchis: askha huchasapakunan pistakunata tapanku mana hap’isqa kanankupaq, chhaynapi aswan huchakunata ruwanankupaq.
Adanta — mana hunt’asqa runa — mana kasukuspankun llapa runakuna huchata wañuytapas herenciata hina chaskirqanku; chayrayku, huk runa — hunt’asqataq — wañuykama kasukuq, manunchismanta kacharichiwananchispaq necesario karqan.
Paykunan ichaqa entiendenanku yuyaykusqankuta otaq munasqankuta willaspankuqa saqepunankuta, chaymi decidisqanta respetananku, Diosmi chay atiyta qorqan.
Mach’aqwaypas tutapi sispakun.
Bibliata estudiawaqniyku wakin runakuna bautizakurqanku.
llimp’iyuq.
Cheqaqtapunin Bibliaqa kallpachawanchis tukuy sonqowan llank’ananchispaq.
Huk ejemplota qoy, chaypin rikukun Jesusqa naturalezaq kallpankunata controlasqanta.
¿Imaraykun Mesiasta mana chaskirqankuchu?
"Mana iñiy kaqtinqa manan kusichiyta atikunmanchu, Diosman asuykuqqa creenanmi payqa kashasqanpi, tukuy sonqowan maskhaqkunapaqpas premio qoqman tukupunan".
Chay raykun payqa creen mana imatapas Elíasman haywayta atisqanpi, chhaynatan sut’inchan.
"Kusisqam kanku justiciamanta yarqasqa, yakunayaqkunapas".
Ichaqa Jehová Diosqa khuyapayakunmi chay millay huchamanta kacharichikuyta munaqkunata.
Sichus JW Language nisqa aplicacionniyoq kanchis chayqa, yachasunmanmi rimayninkupi imayna napaykuyta (leey Filipenses 2:3, 4 ).
Danielqa kawsaynintan peligroman churarqan espiritual programanta mana saqenanpaq.
¿Imaynapin qantapas familiaykitapas yanapanayki Runaq Churin chayamusqanqa qayllallapiña kashasqanmanta?
Kay kutipiqa wakinpa pantasqa piensasqankutam allichan hinaspam kallpanchan iñiyninkupi takyasqa kanankupaq.
Testigokuna predicanankupaq kallpachakusqankuta cristiano nacionwan tupachispaqa, ¿ima mana kaqllatataq rikunchis?
Chaypi ripuspan mana qhawarisqapaschu ima saqesqantapas.
Hinaspan chay ratolla imarayku chayta willaran: “Punkuqa ancho, thuniyman riq ñanpas ancho, askha runakunan chayninta haykunku.
¿Imaynatan rikuchisunman usqhaylla Paraisopi kawsananchista suyakusqanchista?
chayta.
Ichaqa mozo-sipasqa entiendenmi imapas mana chayna facilchu kasqanmanta: chanin kayqa manam sapa kutichu llapa runakunata kaqllata qawana.
Hinallataq, qharikuna respetasqa kayta munanku.
Aswanpas kallpachakuyku allin qhawarisqa kanaykipaq.
(Qhaway “Hamuq tiempomanta Diospa nisqan” nisqa t’aqapi).
Qawasun ima kasqanmanta.
Kay yuyaychaykunata kasukuspa mana chaylla phiñakuptinchikqa, tukuy ima sasachakuykunamantapas karunchakusun (leey Eclesiastés 7: 9 hinaspa Proverbios 16: 32).
Arí, wawayki rimaptinqa “usqhaylla uyariy, mana sasa rimaq”.
Religioso llullakuykuna, yanqa creenciakuna hinaspa runakunapa filosofía nisqakuna, pisillata churanapaq.
Hinaspapas wakin umallikunapas chay hinatan reqsinku.
Hinaspapas favornintan qon yanapasqa kayta saqeqkunaman, llank’aqkunamanpas.
Yanapaway ñawpaqpi kaq guisante chakrata qurata hurqunaypaq.
¿Imanasqataq allin kanman bautizasqa Testigo ruwasqanwan iñiyninta qawachinanta suyay?
Huk tiempo qhepamanmi Pabloqa Tesalónica llaqtapi cristianokunawan askha semanakuna qhepakunan karqan, chaymi Filipos llaqtapi mosoq kamasqa iñiq t’aqa —yaqa 160 kilómetro karullapi kasharqan?— iskay kutita mikhunata apachimurqan.
Sasasqaña kaspanmi qaqchaparqa.
Tukuyninpiqa unayña musqukusqayta tarini: allin takyasqa aylluyuq, munakuwaqniy Taytayuq.
Chaymantataq chay espiritual rimaykunata sonqonchispi waqaychananchis, allin yachachikuykunatataq horqonanchis, imaynan Mariapas ruwarqan hinata.
TAPUY: ¿Jesuspa ejemplonta qatikuspachu chhayna religionqa politicapi mana chaqrukunchu, wakin politicapi umalliqkunata contranpi kashaspapas?
Apóstol Pedroqa sacrificio espirituta Jesus preparashaqtinmi rikuchiran.
Chayqa sut’inmi 2 Corintios 1: 15, 16 textoq nisqankunapi, chaypin leenchis: “Kay confianzawanmi ñawpaqtaraq hamuyta munarqani, chhaynapi iskay kaq kutipi kusikunaykichispaq, qankunawan sayanaykichispaq, [...]. Macedoniaman rinaypaq, Macedoniamantataq kutimunaypaq, Judea llaqtaman rinaypaqtaq huk chikanta purinaykichispaq ”.
Chay asuntokunaqa askha runakunatan sinchita llakichin, ichaqa Jehová Diospa testigonkunallan entiendenku Satanaspa kamachisqan pacha tukukunanta willaq señalpa parten kasqankuta.
a) ¿Ima hatun ruwaytan hunt’aq kamachiman encargakun, ¿ima ruwaykunan chaypi kashan?
Chaynapim yanapan hukkunata respetananpaq hinaspa sumaqllata tratananpaq.
• ¿Imaynatan Diospa Churinpa ejemplonta qatikusunman?
Blessingqa kusisqan kashan kunan chunka iskayniyoq wataña tukuy tiemponwan llank’asqanmanta, ancha kusisqataqmi kashan “allin willakuy p’unchaypi” kawsashasqanmanta mana qonqasqanmanta.
11 Chay kallpachakusqanchisqa allinmi
¿Imaynatan Jehová Diospa sutinta ch’uyanchasunman?
PUBLICIDADKUNA
JESUCRISTOqa rimaranmi hamuq tiempopi p’uchukay chayamunanta, chay ratomantataq kay hinata willaran: “Chaymantan kay pachaq qallariyninmanta kunankama mana pasasqan hatun ñak’ariy kanqa, manan yapamantapas pasanqachu ”, nispa. .
Saulpa huch’uyyaykukusqanqa reparallanchistaqmi Israel nacionpi rey kananpaq llapa runaq qayllanpi willasqa kashaqtin imayna ruwasqanpi.
paway.
Chaymantapas, mana sapa kutichu imapas piensasqanman hina mana allinchu tukun.
Chay qhepaman pusaq rikuykunan garantizakun Diospa yanapayninta templota wakmanta sayarichinapaq (qhaway “Zacariaspa pusaq rikch’anachiy rikusqan” nisqa recuadrota).
Payqa ancha mancharisqa kasqa ".
Índice nisqa
Cheqaqtapunin Diosqa anchata munakuwanchis, chaymi llapanchista qowaranchis wiñaypaq kawsananchispaq.
“Millay runaqa rikunqapunin, phiñakunqapunin.
Ganso.
Sapa kutim sapallay karqani, suyachkarqanim iskay killa wasiypi mamaywan kasqayta, payqa anchatam kuyawarqa.
Génesis 1:27 texton kay hinata leekun: “Diosqa runatan kamarqan kikinman rikch’akuqta, Diosman rikch’akuqtan kamarqan; Qhari warmi paykunata ruwarqanku ".
Manan pipas mana imaraykupas maqanachu.
Ichaqa Diosmanta rimaspaqa, arí.
Ichaqa, ¿paykunamantachu mañakusharqanku?
Chay tapuykunata kutichispaqa yachasunmi santuariokunapi yupaychayta imayna qhawarinanchista, imaynatas Dios payta yupaychananchista munan chayta.
Huk perqata ruwanaypaqmi pachak intikunata chaskirqani.
Jobqa Jehová Diospa sutinwanmi alabarqa.
Chhayna kaqtinqa ancha valorniyoqpaq qhawarisun chay privilegiota: ch’uya llank’aymi.
173-191.
Wayna kashaspan universidadta saqepurqan precursor kananpaq.
(Notata qhaway.) c) ¿Imaraykun wakin umallikuna sasachakunku hukkunata yachachinankupaq tiempota tarinankupaq?
Newtonqa piensaranmi Cristoq kausaynin chayamunanpaq pachak watakuna pasananta.
[19 paginapi dibujo].
Qawasun wakin ejemplokunata.
Linhqa Asia Sur-Oriental nisqapi huk nacionpin tiyan.
Llakikuyniyqa manan aswan usqhayllachu qallarinay. ”
Aswanpas Jesusqa manan hayk’aqpas kikinpa yuyaykusqankunata mast’arirqanchu, aswanpas Taytanpa yuyaykusqantan.
¿Imanasqataq kay tiempokunapi Jehova Diospa amachaynin necesitakurqa?
¿Manachu kayqa kallpachawanchis Hatun Kamaqninchista munakunanchispaq?
Satanasmi ichaqa tukuy imamanta kallpachakushan payta serviq runakunata Diosmanta karunchananpaq.
¡Mayna kusisqam karqa huñunakuyman risqanmanta!
BIBLIAPA CURSOS
ESTUDIO ARTÍCULO 3 Y 4 PÁGINAS 18 - 26
¿Pimantataq sospechanki?
Imanasqa?
¿Sasachu tarinki kay yuyayta chaskiyta?
Jehová Diosniykiqa qanwanmi kashan. ”
Pabloqa anchatan munakuran chaypi tiyaq iñiqmasikunata.
Kay advertenciaqa resaltanmi huk allin razonta umallikunaq Bibliaq nisqanman hina consejota kasukunanchispaq.
Chay qhepallamanmi Jesusqa rimaqninta tapurqan: “¿Mayqen kay kinsantinmantataq suwakunaq chawpinpi urmaq runamasin kapurqan? ”.
¿Imataq paykunata yanapanman?
Chhaynaqa sut’inmi Diosqa mana kusirikunallanchispaqchu nitaq pukllaykunaraykullachu animalkunata wañuchinanchista munan.
Jesuspa nisqanqa kaymi karqa: iñiqmasinchikkunata mana pampachaptinchikqa Jehova Diosqa manam pampachawasunchu.
Allinta entiendeq casarasqakunaqa yachankutaqmi “upallalla kanapaq tiempo, rimanapaq tiempopas” kasqanmanta.
Diosqa Canaán ejercitopa umalliqnin Sisaratam “warmipa makinwan” urmachinman karqa.
¿Imaynatan yanapawaq chay metakuna churanankupaq, chaykunata hunt’anankupaqpas?
Piensariy, llamkaqmasinkuta utaq escuelapi kaqmasinkuta mana entiendeyta atispanku, sapa punchaw hukmanyasqa tarikusqankuta.
Predicasqanchisqa imaymana runakunamanmi chayan.
Llakikuyninchiskunapi yuyaykuyqa manan kawsayninchista aswan allintachu ruwanqa nitaq huk segundollapas unaytachu ruwanqa.
"Cristoq kamachikuynin": Kaykunaqa Jesuspa llapan kamachikuyninkunan, kay hinata: teqsimuyuntinpi predicay, wawqe-pananchiskunata munakuy.
Chhayna pasasurqanki chayqa, ¿nishanchu imapi tarikusqaykipas mana suyakuyniyoq kasqanta?
Kay rurukunataqa manam carcelmanqa apayta atiwaqchu.
TAKIKUNA: 51, 49
Jesusmi yachachiwarqanchik imakunam vidanchikpi aswan importante kanan.
* Iskay kaq, confianzanchista astawan kallpachawanchis.
Ama qonqasunchu, Jesusqa manan p’enqakunchu espirituwan akllasqa cristianokunata “wawqe-panaykuna” nispa sutichasqanta.
Hinaspapas yaqapaschá hukkunaman aswan munakuyta qoykukuq kaynintapas rikuchinman, mana allin trataqkunatataq pampachanman.
¿Imanasqataq seguro kanchik mana allinkunata atipay atikusqanmanta?
Chhaynaqa Jehová Diosta valekusun payta kusichiyta munananchispaq.
Kunan pacha: “Runakunapa ruwayninkunam kay pachata apamurqa achka especiekuna chinkachiy episodioman, chaymi aswanta peligroman churarqa kikinchikpa allin kawsayninchikta”.
a) ¿Ima tentaciontataq ayqikuqkunaqa atipananku?
Ayqiy.
Isqun.
Apóstol Juanpa kay rimasqanmi qawachin Diospa aswan allin kayninta.
Yuyariy, Josafatqa kallpachakurqanmi runakunata yanapananpaq Jehová Diosta wakmanta servinankupaq.
Payqa tukuy sonqonwanmi Taytanpa nisqanta chaskikuran.
¿Reqsinkichu wañuchiqta?
Hukkunata napaykuyqa ñawpaq kaqmi sumaq rimanakuykunata, wiñaypaq amistadkunatapas hatarichinapaq.
¿Imaraykun Pablo nirqan Corinto llaqtapi wakin cristianokuna t’antata mikhushasqankuta, vinotapas “mana allinpaq” ukyasqankuta?
¿Imanasqataq piñasqa karqaku?
b) ¿Imatan yachanchis ch’aqwayta Abrahampa imayna allichasqanmanta?
¿Imanasqataq nichwan Diosmanta yachachikuyqa aswan allin kasqanmanta?
Casarakuyqa ancha valorniyoqmi, chaymi casarasqakuna chayta ñawpaqman churananku.
Kunan tiempopi achka experienciakunam qawachin enteron pachapi predicanapaq angelkuna yanapakusqankuta.
Anchatan admirakurqani mama superior niwaqtin, sichus chhayna mana decidiq kani chayqa aswan allinmi kanman usqhaylla ripunaypaq, chaymi conventomanta lloqsirqani.
Musqukurqanim ruphachkaq sitioman wischusqa kasqayta, hinaspam qaparispa rikcharirqani. Naturalmentem anchata kallpanchakurqani mana huchallikunaypaq. ”
[10 paginapi dibujo].
Paypaqqa espiritual qhapaq kaykunaqa “mana yuyayniyoq kaymi”.
Nitaqmi ninchu chay warmi millay kasqanmantaqa. ¿Joseqa tarinmanchu excusakunata entregakunanpaq? Patronninqa manam yachananchu.
Imaynatataq thak kayta tarisunman kay sasachakuypi tarikuq pachapi 10 PÁGINA
33 watamantapachan chunka waranqa akllasqa cristianokuna mana kuyurispa iñiyninkuta rikuchirqanku, hunt’aq sonqowanmi wañunankukama aguantarqanku.
“[Roma soldadokuna] k’aspipi k’aspiwan k’aspiwan k’aspiwan k’aspiwan ch’usaqyachirqanku, ch’usaq p’achankunata t’aqanakurqanku. ”
¿Ima kutichiykunatan qosunman?
Cheqaqtapunin Bibliaq nisqan tiempopi wakin runakunaqa milagrota hina mañakusqankuman kutichisqa karqanku.
Achka ruwanayki kaptin, ¿imaynatataq chiqaptapuni valeq kaqkunata mana imapas pasananpaq harkawaq?
Wayna-sipas kayninman haykuspaqa ancha p’enqakuq waynan karqan.
Maypachachus wawankuna mana allinta comportakunku chayqa, tapukun: “¿Kayqa sapallan sucedesqanchu, icha costumbremanchu tukupun?
Ichaqa apóstol Pedroqa manan esposanta respetanallanpaqchu cristianota kallpachan. Hinaspapas advertinmi mana chayta ruwaqtin “mañakuynin [...] hark’asqa” kananpaq peligropi tarikusqanmanta.
Aswanpas fierromanta, cobremanta herramientakunatan forjayta atirqanku (yaqapaschá chaykunawan Noeqa buqueta ruwarqan) tocanapaq instrumentokunata ruwaytapas yacharqankun.
Paypa iñiq t’aqanmi ñawpaq kaq mana t’aqasqa iñiq t’aqaman rirqan, chaypi kashaqtiymi watukuq umalli watukamuwarqan.
Yuyarisun Jehová Dioswan amistadninchik peligropi kasqanta.
Ichaqa Isaiaspa profecianqa manan nillanchu Cristota “Diospa maqasqanta” piensaq runakuna kananta; nillantaqmi kaykunata:“ Kikin Jehová Diosmi payta ñut’uspa kusikurqan ”.
Pachak watakuna qhepamanmi Judá nacionpi rey Josafat * juezkunata kamachiran: “Qhawariychis imatachus ruwashankichis, manan runapaqchu juzgankichis, aswanpas Señor Diospaqmi. Paytaq qankunawan kuska kashan juiciomanta.
Huk t'ikraykunataqmi kay hinata napaykusqankuta willakunku: "Alabakuy, khuyapayakuywan hunt'asqa, Señorqa qanwanmi kashan".
Qhelli hucha ruwaykunamanta Jesuspa anyasqankunata qatipay
Paymi niran: “Hanaq pachapi kaq Yayayku, sutiyki ch’uyanchasqa kachun.
Musphaymi tayta-mamakunapas mana allintachu sientekunku wawankuwan kay asuntomanta rimaspa.
¿Yuyarinchu?
Hinaspapas, La Atalaya, llapa runapaq edicionninpi, hukmanta hukmanta “El rincón del joven” (wayna-sipaspa k’uchun) nisqa t’aqakunata rikuchin, chaypin propuesta de investigación nisqakunata yuyaychakun, hinallataq “Tayta-mamamanta wawakunaman”, wawakunapaq ruwasqa.
Huk punchawmi ñuqanchikpas chayna sasachakuypi tarikuchwan.
Chiqamanta, payqa tarinanchikta munasqanrayku.
Huk ejemplowan sut’inchana.
Chhaynaqa, ¿imaraykun Isaacqa aswan allinpaq qhawarisqa huk llaqtaman astakuyta ñawpaq casokunapi?
Ichaqa Jesucristoqa kacharichinanpaq hunt’asqa runa kawsayninta qospanmi, kawsarimpuywan huchaq wañuypa kamachin kaymanta kacharichisqa kananchispaq.
Imataq, llaqta punkukunata kichasqata saqisqaku, chaynintataq ejercito yaykusqa.
Chhaynapin rikuchisun “congregacionkunaman espirituq nisqanta” uyariyta munasqanchista.
Qawakunkim runakuna imayna purisqankuta.
Unquykunata tukuchinqa.
nuna.
Inti raymipiqa raqrakunata tocanku.
Jehová Diosmantan yanapayta mañakurqani piensasqayta cambianaypaq, sonqoypa yuyaykusqantapas cambianaypaq, willarqanitaqmi familiayku tukuy sonqowan payta serviyta munasqankuta.
Hinaspapas confiasqay amigoymanmi yanapayta mañakurqani.
Suyakuyninchikmi yanapawanchik wiñay kawsay kallpaypi hinalla kananchikpaq.
ASKHA runakunan religionninkupi creenciankuta, costumbrenkutapas munanku.
Qatiqnin rikuypi, Juanqa huk huch’uy qelqa k’uyuta mikhuspa, yupaychana wasiq ch’uya cheqasninta tupuspa ima participanteman tukupun.
¿Imaraykun cristianoqa qallariypi cheqaq kaqta astawan munakunan, imataq yanapan chayta ruwananpaq?
Huk kutinmi llank’anayman rinaypaq tren suyashaqtiy huk runa asuykamuwaspa tapuwarqan sichus yuyaykunichu Dios makiyta kutichipuwananta.
Qhepamanmi Diosmanta t’aqakuyqa cristiano congregacionta hap’iyta qallarirqan, astawanqa apostolkuna wañupuqtinku.
¿Imakunan wakin, hinaspa maypin kallpata kallpachayta tarisunman chaykunata atipananchispaq?
Chay ruwayqa allin ruwasqa kasqanraykun cheqaqtapuni admirakunapaq hina.
¿Imatataq kutichiwaq?
¿Confianchischu cheqaqtapuni chayna kananpi?
Arí, manan iñiq t’aqapi kaqkunallatachu respetanchis.
8 Bibliaq nisqanman hina
Ñawpaqtaqa Diospa Siminmantan yachananku, paykuna kikinkutaq chayta ruwayman churananku, chhaynapin Diospa kamachikuyninkunata munakunanku.
Su primera vez.
Ancha religioso hinan rikhurimunqaku, ichaqa ruwasqankuwanmi neganqaku religionpa cheqaq atiyninta.
Mayninpiqa iskayrayawaqmi.
¿Ima ruwaytan ruwanku?
Yaqa llapankum munanku umalliqninkunaman qullqita quyta sermón qunankupaq.
¿Ima ninmi paymanta?
Jesusmi nirqa qatikuqninkuna ayllunkuq mana allin qawasqan kanankumanta, chaymi Miqueas 7:6 textopi nisqanman rikchakuq palabrakunawan willakurqa willakuynin imayna yanapananmanta.
Llapa cristianokunan, wayna-sipaspas, kuraqkunapas, preparakunkumanmi creesqankupi sayapakunankupaq (Qaway 16 parrafota).
Chay wayna-sipas mana cristiano tayta-mamayoqchu kanman chaypas, Bibliaq yachachikuyninkunapin necesitasqan pusayta tarinman.
Jesusqa "kay pachaq huchanta qechun".
Jehová Diospa saminchayninmi qhapaqyachiwanchis
1951 watapi 15 mayo killapi Qhawaq revistan sut’incharqan Bibliapi wakin runakuna, imakunapas otaq willakuykunapas hamuq tiempopi aswan importante kaqta wakin kutipi representasqankuta.
¿Imanasqataq Diosqa manaña yupaychana wasillapichu yupaychanman karqa?
Ch’uya kawsayta hap’isun, chhaynapitaq payman rikuchisun Churinpa yawarninpa qespichiq atiyninta mayta chaninchasqanchista, payllan huchakunata pampachayta wiñay kawsaytawan yanapawanchis.
Pablon qelqarqan: “Pipas lecheta mikhuqqa manan yachanchu [otaq“ mana yachayniyoqchu ”] chanin kay simita, wawallaraq kasqanrayku.
Atisqaykiman hina wawaykita pusay, ama solucionta qoychu.
Huk kutipim 500 masnin runakunaman rikurirurqa.
tayta mamamanta wawakunakama
¿Ima pantarqataq Pedro Siria Antioquiapi kachkaspa?
Millay espiritukunamanta cheqaq hark’akuy
Manataqmi hatun manukuymanchu haykurqayku, qolqetan waqaycharqayku, familiaykupas askha sasachakuykunapi tarikuqtiykumantan rimaq kayku”, nispa.
Cheqaqtapunin yuyarinki Diosman qokuspa bautizakuspa kusisqa tarikusqaykita.
Diospa llaqtanmanta qurakuna t’aqasqa kasqan tiempopi kawsaspanchismi honorniyoq kusikuyniyoq kanchis.
Sut’inmi kasharan Jehová Dios Jesusta Umallinanpaq ajllasqan.
Kay invitacionqa llapa runapaqmi, chay premioqa aswan hatunmi qori otaq qolqeta tarispaqa (leey Proverbios 2: 1 - 6).
Chaymantapas, aswan facil entiendenapaqmi kanku. Ejemplopaq, Job 10:1 textopiqa 27 palabrayoqmi karan, kunanmi ichaqa 19 palabrayoq.
Chiqamanta cristiano umallikunaqa chinkasqa ovejakunata yanapankuman.
aywikuna.
¿Imanasqataq hukkunapa allin ruwasqankupi piensananchik?
Mana tukuy puqusqa rurukunaqa kaqllachu.
"Corderota qatipanku".
Chhaynatan Jehová Diospas yanapawasunman familianchiswan kuska tiyanapaq allin cheqaspi tarinanchispaq.
Payqa anchatan preocupakun imapaqchus yuyaykusqanmanta, kusisqataqmi ñoqanchispas chayta ruwashasqanchista rikuspa.
¿Iman yanapasunki payman qokuspa kawsanaykipaq, hukkuna imaña niptinkupas otaq imataña ruwaptinkupas?
b) ¿Ima yuyaychaykunatan wakin tayta-mamakuna qorqanku?
Hukkunata kallpanchayta munaspaqa, ¿imatam yachananchik?
Imanasqa?
Kunan pacha, Roma llaqtapi turistakunaqa wasikunap thuñiynintam rikunku — wakinqa ñawpaq pachakwatamanta — yupaychana wasikuna, aya p'ampanakuna, monumentokuna, estadiokuna, teatrokuna ima.
Ichaqa 1919 watapin Jehová Dios kacharichirqan, chhaynapin sut’ita t’aqarqan ‘qurakuna’, pantasqa cristianokuna.
Seguro kanchismi Valentina Jehová Diospa sonqonta kusichisqanmanta, paytapas kawsarichiyta munasqanmanta, hinallataq llapa hunt’aq sonqo kamachinkunatapas.
Pabloqa wawqenkunamanmi kay anyayta qoran: “Llakisqa runakunata sonqochaychis, pisi kallpakunata yanapaychis, llapa runawan pacienciakuychis”, nispa.
¿Chaywanchu nisunman mana allichay atina rebeldeman tukupushasqanmanta?
Kunan, ¿yanapawasunmanchu bibliapa yachachikuyninkuna kunan tiempopi mana allichay atina sasachakuykunata atipanapaq, ahinataq mana hampiy atina onqoywan otaq munakusqanchis runa wañupuqtinpas?
Tesalónica llaqtapi qhepakuq iñiqmasikunaqa mana ima ruway atiq hinachá sientekurqanku, yaqapaschá sinchita mancharikurqanku.
Hukkunapas manapaschá rikunkuchu sinchita llank’asqanchista, Jehová Diosmi ichaqa reparan, yuyarintaqmi tukuy sonqowan haywasqanchistapas.
Doctorkuna leucemia onqoyta tarisqanku tiempopin Saulwan sut’ita paykunaman willarqayku mana yawarta churanaykuta, Jehová Diosta kasukuyta munasqaykuman hina, paymi kamachin kamachinkunata ‘yawarmanta karunchakunankupaq’.
Bibliata estudiaspaqa reparankipaschá Diosta aswan allinta servinaykipaq imaymanakunata cambianaykita.
“Yuyanqa karqan chay crisol, chaypin Mosoq Testamentopi religionqa llapanpi hukllachasqa karqan Platón nisqa griegokunaq filosofía nisqa tradicionninwan. ” (Mosoq Encyclopædia Britannica nisqa qelqa).
Ñawpaq kaq etapaqa 144.000 "reinoq churinkunata" huñuymi, otaq, imachus kaqlla, Jesuspa rikch'anachiyninmanta "trigo" nisqakunata.
Hinallataq runakunaq yuyaykuyninta, yuyaykuyninta, rimanakuyninkuta, ruwayninkunatapas hap'iy, "wayra kamachikuqpa" yuyayninta rikuchinanpaq, payqa manan hukchu, aswanpas hatunchakuq, mana kasukuq Satanasmi.
Jesuspas niranmi: “Runaqa manan t’antawanllachu kawsanan, aswanpas Señor Diospa siminmanta lloqsimuq llapa rimaykunawanmi”, nispa.
(Leey Hebreos 13:15).
Cristoq kacharichiq sacrificionqa hatun saminchaymi runakunapaq.
(DYLAN) .
Chayraykun kamachin Moiseswan sut’incharqan “runaqa manan t’antawanllachu kawsan, aswanpas [...] Señor Diospa tukuy rimasqanwanmi”, nispa.
rancho.
Qawakunkim ‘kawsaqkunapa [...] Diosnin’ Jehová Dioswan imayna asuykusqaykita. Kay killapaq Biblia leenapaq yuyaychasqa:
Ejemplopaq, iñiq t’aqapi iñiq t’aqapi espiritual necesitasqankumanta rimanankupaq huñunakuspankuqa, paykunapura nisqankuta allinta uyarispankun hatunchanakunku.
Paramunanpaqñam kachkan
Llapanchismi pantaq kanchis, chaymi sapa kutilla iñiq t’aqapi imayna runa kasqanchista ch’aqway, chaymi huk iñiqmasinchis k’irikunman, Diospa llaqtanmantataq karunchakunman.
Chayta kuchunankupaq kamachiptinqa, uvas chakra llamkaq runaqa tiempota mañakurqa wanuchananpaq (leey Lucas 13: 6-9 ).
hampi runa.
Jehová Diosmi kamawarqanchis payta reqsinanchispaq munakunanchispaqpas.
Sacerdotekunapas Judá suyupi tiyarqanku, Jerusalén llaqtapi yupaychana wasipi llank'asqankurayku.
¿Imaynatan Jehová Diosta qatipakusunman?
Ichaqa huk wata otaq masraqmi pasanman huchasapa runa cheqaptapuni llakikusqanta hinaspa iñiq t’aqaman yapamanta chaskisqa kasqanta rikuchinanpaq.
Manaña allintachu yacharan Diospa promesankuna imayna hunt’akunanta chaypas, iñiypa ñawinwanmi rikurqan “premionta”.
Pachan.
* Ichaqa manan hayk’aqpas hukkunamanta aswan allinpaq qhawarirqanchu.
Hinallataqmi museokuna, teatrokuna, vino waqaychana wasikunapas kan.
¿Allintachu aprovechashanchis chay munakuyniyoq regalokunata?
Escuelaman rispayqa mamaymi ñoqawan kuska mañakuq, Jehová Diostataq mañakuq amachawananpaq.
Paykunaqa pacienciawanmi suyanku Dios decidinanta hayk’aq ‘iñiq t’aqapi willanankupaq’ ‘imaymana yachayniyoq kasqankuta’.
Jesusmi decidinqa pikunachus ovejakuna kasqankuta, pikunachus cabrakuna kasqankutapas, kay Pachapiraq akllasqakunata imayna tratasqankuta qhawarispan.
Umalliq t’aqaqa anchatan llank’anku, pachantinpi pusaq millón más predicaqkunaq predicanankuta organizanankupaq.
Ichaqa wakcha nacionkunapiqa hukniraymi karqan. Chiqapmi hawa llaqtakunapa yanapakuyninkunaqa qullqiwan yanaparqa ñankunata, yachaywasikunata, hampina wasikuna ruwanapaq, ichaqa mana negociokuna, recursos naturales nisqakuna, qhatuy ñankunaman haykuy ima kasqanraykum runakunaqa harkakurqa llakikuymanta lluqsinankupaq.
Chaypin wiñaypaq kusikusun parata kamaq Jehová Diospa ‘tukuy allin qokuyninta, hunt’asqa qokuynintapas’.
Paykunaqa pichqa wawankunawanmi yachanku huk alquilasqa cuartopi, chaytaqa ruwanku tuñisqa adobe wasipim, chay wasipa techonmi latamanta lluqsimun, manataqmi luzpas kanchu.
Achka pachak watakunaña kawsachkarqa chaypas, Diosta mana kasukusqan punchawllapim Adan wañuyta qallaykurqa.
Mana admirakunapaqmi Bibliaqa “wawqe-pananchiskunata tumpaq” nispa sutichasqanqa.
[23 paginapi dibujo].
Payqa sasa warma kayninmi karqa. Taytanqa sinchi k’ullun, askha runakunatan mañakuq.
Llakisqam karqani tayta-mamay chayna karuman astakusqayta yacharuspanku imayna ruwanankumanta.
3 PÁGINA
Chaywanmi Saulman willarqan Filistea runakuna atipanankuta, Saulpas churinkunapiwan maqanakuypi wañunankuta.
Chayqa karqan guerrapi millay cheqaq kayninmi.
Chayraykum Jehova Diosqa llaqtanta nirqa: “Sonqonta llik’irqoychis, ama p’achantapas llik’irqoychischu; hinaspa kutiy [...] Diosniykiman”, nispa.
Moisespas Jesuspas chawpichaqmi karqanku.
Nirqanim Betelmanta lluqsiyta mana piensasqayta.
Huknin hunt’aq kamachipa kamachikuyninkunata willawaptinchikqa, “hanaq pachamanta yachay” kallpanchawasun “kasukunapaq” listo kananchikpaq.
Llapanchismi oportunidadniyoq kanchis ima asuntokunatachus allichananchista decidinanchispaq ”.
¿Chaynachu kanman?
Bibliapi punta kaq profeciam qawachin Diosman sunqu runakunata salvananpaq pitapas kachamunanmanta.
Biblian willawanchis 29 watapi Jesús bautizakuqtin imachus pasasqanmanta: “Santo espiritun payman [...] uraykamurqan, hanaq pachamantataq kunka lloqsimurqan: ‘Qanmi kanki Churiy, munakusqay; Ñoqaqa allinpaqmi qhawarirqayki’”, nispa.
Chayta skimmingqa manan aypanchu: simikunaq qhepanpi ima yuyaykusqatan hap’inayki.
• ¿Imakunapin Jehová Diosqa Bibliaq tiemponpi espiritunwan yanapachiran imachus munayninta astawan wiñachinanpaq?
Huk semana pasaruptinmi waway infartowan hapichikurqa.
Amapuni qonqasunchu ancha millay runa kasqanta.
wayna k'uchu
Chayraykun chay huchasapakunamanta rimaspa Diosqa Noeta nirqan: “Paykunatapas kay pachawan kuskan thuñichisaq”, nispa.
Bibliaq tiemponpiqa arcokunatan mayninpi cobrewan llusiqku, soldadokunataq niqku ‘arcota saruykusqankuta’, chaymi yuyaykurqanku yaqapaschá chakiwan hap’iqku chayta dibujanankupaq.
Diospa Churinqa iskaynin clase runakunatan reqsirqan.
Hukninmi Jehova Diosqa sapaq kasqan, manam pipas pay hinachu nitaq igualchu.
Llaqtanchikpa umalliqninqa allin rimaqmi.
Sapa kuti watukamuspanchikqa allintam uyarinanchik imapi creesqankuta, imayna piensasqankuta hinaspa imayna tarikusqankutapas.
Chayraykun Biblia willan “Cristo kamachikuy simiq tukukuynin” nispa.
Kimsa waranqa wata ñawpaqtaraqmi yachaysapa rey Salomon qillqarqa: “Warmallaraq kachkaspaykim Kamaqnikita yuyariy”, nispa.
Payqa cheqaq kaqwanmi kusikun, manataqmi mana chanin ruwaykunawanchu.
Chiqaptaqa, chay tupachiyta llampuyachirqa “allqukuna” diminutivo nisqawan.
Cheqaq ñanninta purinapaqqa uyarinanchismi Jehová Diospa nisqanta.
Possumkuna, tuta mikhunata maskhaspa, wallpakunata wañuchinku mikhunankupaq.
Manam iskayrayachwanchu: Jehova Diospa yanapayninwanmi tukuy rikchaq mana allinkunata atipasun.
Chaymantapas nirqakum alabayqa qaqchaymantaqa aswan allin kasqanmanta hinaspa allin ruwasqankumanta t’aqllakuy aswan allin kasqanmanta, chaynapi correginankupaq kallpanchakunankumantaqa.
Cristina * sutiyoq warmin casarakuyninta chinkachinanpaqña kasharan.
¿Imanasqataq nichwan Davidwan Jonatanwan chiqap amistad kasqankuta?
Wawapa justiciamanta hamut’ayninqa ancha sasan: maman galleta iskayman kuchuspa huknin kuskanta chaskikun, wawqentaq hukninta; kay casopiqa justiciaqa pisiyachisqa kan huk fórmula matemática nisqaman.
Chaymantataq tapukusun: “¿Watakuna pasasqanman hinachu kay asuntomanta piensasqay cambiaran?
Seguro kani Jehová Dios paywan hermanawan huk cheqaspi tiyanaypaq qowananpaq.
T’aqakuy.
Chayqa iñiq t’aqaykiwan ruwasqaykikunan, huñunakuykunaman riy, predicay hina.
Akllay.
Chhaynapin Diosqa rikuchirqan “mana pimanpas sayapakusqanta”.
LLAPANMI mayninpiqa honrado kanku; achka, yaqa sapa kuti.
Cheqaqmi wakinpaqqa mana facilchu kasqanqa.
Imayna?
¿Jerusalén llaqtaqa puntayuq k’aspikunawan muyurisqachu karqa? chunka pichqayuq
¿Noepa Arcantachu tarirunku? 1 / 7
Imaraykuchus ‘tukuy pachaqa millay runaq atiyninpi kashan,’ Satanaspa, manataqmi munanchu kay pacha cambiananta.
Chayta nispan Satanasqa nichkallarqataqmi Adanwan Evawan Diosta mana kasukuspanku Diosmanta mana kasukuspanku aswan allinta ruwanankuta.
Chaymanta mama kaqqa takiy pachapi churinta hap’in.
Mariata, llapa paywan kaqkunapas waqaqta rikuspa, paypas waqayta qallarin.
Chaymi tayta-mamakuna tapukunanku: “¿Ima willakuytan wawanchiskunaman willashanchis?
Jehova Diospas manam chaywanqa unanchasqankuna payta kasunanpaqqa yanapanchu.
Kay yachachikuykunapim qawakun bibliapa sumaq kawsakuyninmanta willakuyta.
¿Imaynapitaq chay machuchaqa pantarurqa?
Mayninpiqa manaña apayta atisqankuta hinan sientekuqku.
Qanchis kaq p’unchay hayk’aq tukukunanta yachanapaqqa sut’itan yachananchis imarayku Dios chayta takyachisqanmanta.
Rikusqanchis hina, Jesusqa tukuy sonqowan tukuy sonqowan predicasqanta ruwaran.
¿Imapitaq mana kaqllachu kay pachapi runakuna qusapa taytanpa rikchayninmanta piensasqankuwan, Bibliapa valorninwan?
Iñiq t’aqapi kuraq iñiqmasikunaqa allinpaqmi qhawarinku wayna-sipaskuna ancha valorniyoq yanapasqankuta, allinpaqtaqmi qhawarinku.
Satanaspa huk trampanqa warmi-qhari puñuypi huchachakuymi.
Ichaqa aswan allinmi Jesuspa kay yuyaychayninta kasukuy: “Runakuna ruwanaykichista munaspaykichisqa, paykunamanpas chhaynallatan ruwanaykichis”, nispa.
¿Imatan kay yachachikuypi rikusunchis?
Hinaspapas sapa p’unchay llakikuykunamantapas, mamanpa qhali kayninmantan anchata llakikun.
Hinaspapas yuyariychis Jehová Diospa judío runakunaman nisqanta: “Sonqoykichismanta ñawpaq qarakunata horqoychis”, nispa.
Chayqa, ñawpaq taytankunapa tullunkuna, usphakuna hina mana imapaq valeqmi sientekurqa.
¿Hayk’aqllapas yuyaykurqankichu Qhawaq revistapi estudianapaq preparakuspa: “Ñawpaqtaqa kaytan estudiarqayku”, nispa?
Chay versiculokunan yanapawarqan autoridadkunaq ñawpaqenpi kashaqtiypas thak kanaypaq”, nispa (Andry, Ucrania nacionmanta).
Chhaynata ruwaspaqa anchatan agradecekusun astawantaq munakusun.
Llakikuypaqmi wakin iñiqmasinchikkuna mana pimanpas sayapakuspanku mana pimanpas sayapakuspanku.
Chaymantataq tukukuy p’unchaykunapi kawsaqkunata kallpacharqan kay simikunawan makilla kanankupaq: “Manan yachankichischu ima p’unchaypichus Señorniykichis hamunanta [...] mana yuyaykunkichischu huk horapi Runaq Churin hamunanta”, nispa.
Kay sumaq kayninkunata hukmanta hukmanta qawasunchik.
Ichaqa yachanchismi chaykuna pasasqanta, manan aswan askha runakuna chay willakuyta chaskisqankuraykullachu, aswanpas imayna kasqankuta cambiasqankuraykun.
Puntataqa kamachinmi Eliseota hawinanpaq, paypa rantinpi willakuq kananpaq.
Hinaspan Pedroqa wawqenkunaman qelqarqan: “Qankuna ukhupin kanqa llulla yachachiqkuna”, nispa.
Biblian willan, Jonaspa tiemponpi, Asiria nacionpi Nínive llaqtapi tiyaqkuna mana yachasqankuta “paña makinwan lloq’e makinwan mana kaqlla kasqankuta”.
¿Imaynatan sonqochawanchis?
Waqay wallqa.
YACHAYKUNA PARA PUBLICIDAD
Willakuq kaspaqa hunt’aq sonqowanmi payta servisunman.
Hinaspa tukupaypiqa chaylla llaqtata qataykurqayku.
Ichaqa manan pisiparqanchu, chaymi discursota tukurqan. Wakin iñiqmasikunaqa p’enqakuq kasqankuraykun sinchita mancharikunku, manapaschá makinkuta hoqariyta atinkuchu nitaq plataformamanpas seqayta atinkuchu.
Huk ladomantaq, mosoq t’oqyaykunata ruwanaykipaqqa cambianayki kanqa imayna rimasqayki órganokunata, ahinataq qalluykita.
Uywakunawan, yurakunawan, yakuwan yuyanchik, purinchik, kawsanchik.
Sichus mana allin sientekuykuna kawsayniykita kamachin chayqa, kaykunata ruway:
Cristoq wañuyninman kay bautizakuyqa tukukun wañuspa hanaq pachapi kawsanankupaq kawsarimpuqtinku.
¡Ay, kuyasqay waway, mayna kawsaytam puririnqa!
Chiqamanta ari ninki A opción mana respeto kasqanmanta.
Chay hunt’aq miray qhepamanmi “huk [...] runakuna hamurqan, paykunaqa manan reqsirqankuchu Señor Diosta nitaq Israel llaqtapaq ruwasqantapas”.
¿Yachankichu imaraykun Jesusqa mana ñawpaqtachu chayamuyta munarqan?...
Qatiqnin huñunakuypi huk iñiqmasinchikkunawanpas chaynata ruwanki chayqa, pisi tiempollapim iñiq t’aqapi yaqa llapa runakunawan sumaqta rimapayanaykita.
Diosta sapanka hunt’aq serviqkunan decidispa ‘mana chanin ruwaykunata saqepunanku’.
Chay peligrokunamanta karunchakunanchispaqqa aswan allinmi kanman ñawpaqmantaraq yuyaymanay imakunachus pasananta: huk pantasqa ruwayqa huk pantasqa ruwaymanmi apawasunman, hinaspan hatun huchaman apawasunman.
Wawaq nacesqanmantapachan wawaq kawsayninqa hunt’a kashan ñawpaq kaqkunawan: ñawpaq rimayninkuna, ñawpaq puriynin, yachaywasipi ñawpaq p’unchay, hukkunapas.
Sara kurukunaqa sarapa ukunpim kawsanku, sarapa muruchankunatam mikunku.
¿Imaynatan ruwarqan?
Kay qatiykachasqa kay tukukunanpaq mañakuymantaqa, huk cristianokunawan kuska kay rogakuytan hatarichirqanku: “Señor Dios, manchachisqankuta uyariy, kamachiykikunatataq mana manchakuspa simiykita rimapayay”, nispa.
* Chaypachan Moisesman Aaronmanpas unu pisiyasqanmanta quejakuyta qallarirqanku: “[¿Kay ch’inneqmanchu Señor Diospa huñunakuyninta pusamurqankichis, chaypi wañunanchispaq, q’epi animalninchiskunapas? ”.
Evolucionmanta yachachikuy, sinchi k’amiy, iskayrayaypas askha runakunaq iñiyninta pisiyachisqan tiempopin “Foto-Drama” nisqapi willarqan Jehová Dios Kamaq kasqanta.
ADN nisqa tukuy chay kawsaqkunapim yanapakun
Llapallanmi Jesuspa yachachikuyninkuna kamachikuyninkunapas, astawanqa cristianokuna “munanakuyku” nisqa kamachikuymi.
Chaymantataq sarapa chakinpi allpata huñunchik muhun lluqsiramuptin.
Manan imapas hark’anqachu “huch’uy t’aqapi” kaqkunata hanaq pachaman pusananpaq, chaypin mana wañuq kawsayta chaskinqaku, nitaq “huk ovejankunata” mosoq chanin pachaman pusananpaq, chaypin wiñaypaq kawsankuman mana mikhuq animalkunata manchakuspa (leey). Juan 10:27-29).
Huñunakuna Wasipi otaq maypipas iñiqmasikunata napaykuspaqa, ¿imaraykutaq mana iskay kinsa minutotachu t’aqanki huk tiempomanta mana rikusqayki runakunawan otaq mana rimasqayki runakunawan?
¡Mayna aswan allinmi kanman karqa Jehova Diospi hapipakuspaqa!
“Ñoqa Jehová Diosmi [...] cheqnikuni suwakuyta mana chanin ruwaykunawan kuska. ”
¿Piensarqankichu astawan predicanaykipaq?
Cheqaqtapunin hatunchawanchis Jehová Diospa sutinta apakuyqa, payqa tukuy atiyniyoq Diosmi.
Chaymantataq paykunawan riman cristianokunaq kamachikuyninmanta, huñunakuykunapi imayna ordenpi kananmanta, kawsarimpuypas seguro kasqanmantawan.
Payqa suyanmi chay yanapakuywan yanapachikunanchikta, astawanraqmi sasachakuykunapi tarikuspa hinaspa llakisqa tarikuspanchik.
Lasta.
Chaytan profetaqa ruwarqan, hinan Jeroboam qhaliyapurqan.
• Colosenses 3: 13
Yaqapaschá piensanku mana pipas paykunamanta llakikusqanta.
Payqa 12 watallanpin kasharan, chay yachachiqkunan Moisespa Kamachikuy Siminmanta askhata yacharanku. Chaymantapas judiokunapa costumbrenkunamantapas achkatam yacharqaku, chaymi sasachakurqa Kamachikuy Simita kasukuyqa.
Hebreo cristianokunatan kallpachasharan Diospa munasqanman hina yanapanakunankupaq.
Hukmanta huñunakusqanku qhepamanmi Jacobqa chunka qanchisniyoq watatawan kawsarqan.
¡Sullk’a kaqpas pisi discursokunatan qorqan!
¿Repararqanchikchu maymanta hamusqankuta?
Kallpanchawananchispaqmi Jehová Diosqa askha qelqasqa espiritual mikhunata qowanchis.
Chhayna kaqtinqa, ¿atiwaqchu huk runakunata yanapawaq?
¿Imaynatan santo espirituqa ñawpaq tiempopi Diospa llaqtanpi umalliqkunata Jesucristotapas kallpacharqan?
b) ¿Imaraykun ñawpaq cristianokunata nirqanku “Ñan” nisqapi kasqankuta?
Paykunaqa millay qatiykachasqatan aguantananku karan, chaymi yanapanakunanku, kallpachanakunankutaq hunt’aq sonqo kanankupaq.
¿Imaynatan Biblia yanapawanchis espiritualpi sasachakusqanchispi?
Jesuspa qosqan iñiyniyoq valorniyoq kaspa qatikusun
• ¿Imatan ruwananchis santo espirituq yanapayninwan yanapachikunanchispaq?
Bueno, Diospa Palabranqa manan ninchu wayna-sipaskunaq normal munayninmanta kacharichisqa kasqanmanta.
Chaymi huk kutitawan casarasqaña kani Jehová Diosta hunt’aq sonqowan serviq, ñoqa hina rimaykunata munakuq warmiwan.
Kay pachantinpi thak kaytaqa llaqta runakunaq sonqonta t’ikrayta atiq gobiernollan hatarichinman
Paypa devocionninqa Cristoq yupaychasqan Diosmanllan karqan.
Chaymantapas, Bibliaqa manan allinpaqchu qhawarin imaña kaqtinpas mana allin tratasqa kaytaqa.
Kay yachachikuypim qawachin imayna Diosmanta mañakusqanchikta hinaspa sapa kuti mañakusqanchikta qawaspaqa rikchasqalla kananchikpaq yanapawasqanchikta.
Tiempo chayarunñam Diospa akllasqan Reynin sillakuspa lluqsinanpaq, chaynapi Jehova Diospa kamachikuq kayninpa cheqap kaqta huk kutilla wiñaypaq takyachinanpaq.
Yuyarisun Bibliapi suyakuyqa cascowan otaq cascowan tupachisqanta.
¿Cheqaqtachu piensanki ñañanta maqayqa mana allin kasqanmanta willaspaykiqa traumatizanaykita?
Chaywanpas.
Chaymi kay kamachikuykunaqa yanapawanchik kawsaymanta Jehova Dios ima piensasqanta entiendenapaq.
Hamuq tiempopi casarakuyta munaspaqa, sipaspa, pastorpa ejemplonta copiay.
31 ñiqin anta situwa killapi – 6 ñiqin tarpuy killapi
Chayna kusikuypaqña karqa chaypas, paykunatam nirqa: “Ama kusikuychikchu espiritukuna kasukuqnikichikmanta, aswanqa kusikuychik hanaq pachapi sutiykichik qillqasqa kasqanrayku”, nispa.
"Religionpa kacharichisqa kaynin; kay derechoqa kanmanmi religionninta cambianapaq [...] libre kayta, hinallataq religionninta otaq creencianta [...] runakunapa qayllanpi otaq sapallanpi qawachiyta. ”
Pipas qolqeta qoyta munaqqa apachillanmanmi Estados Unidos nacionpi kay direccionman: Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc., Attention Treasurer’s Office, 25 Columbia Heights, Brooklyn, Nueva York 11201 - 2483 otaq tupaqnin ramaman.
Yaqapaschá entienderqanku Muhuq talonninpi k’irisqa kasqanqa yawar ch’aqchuy kasqanmanta.
Caifasqa judío uma sacerdote karqan, paymi Jesusta juzgaspa wañunanpaq yanaparqan.
Soqta kaq kutipi Diospa sutin yapakusqanqa Jueces libropin kashan.
Jordan mayu
Chhaynallataqmi Bibliata allinta entiendeyta munaspaykiqa invitaykiku jw.org nisqapi internetpi kaq formulariota hunt’anaykipaq otaq kay revistapi aswan qaylla direccionman qelqanaykipaq.
Chayta maskaqkunaman premio, 1 / 11
¿Imanasqataq achka runakuna mana entienderqakuchu Jesuspa yachachisqanta?
Askha leeqkunan reparanku Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqa qelqaqa cheqaq, confianapaq hina, facil-llata leenapaq hina.
Apóstol Pablon ichaqa experienciayoq hermanakunata kallpacharqan huk cristianokunata rimasqankuwan ejemplonkuwan kallpachanankupaq.
Ñawpaq yachachikuypi rikusqanchis hina, apostolkunaqa milagrokunatan ruwarqanku, milagro ruwaykunatapas apachirqankun, chaymi sut’ita rikukurqan Diospa yanapasqan paykuna kasqanku.
Kunan pachaqa qatipawaqninchikkunapas ancha q’otukuqmi kanku.
Chhaynaqa, Bibliaq kamachikuyninkunata ruwayman churasun, mana hayk’aqpas pantasqanrayku.
Yachachisqa Santiagon qelqaran Jehová Diospa yachaynin “ñawpaqtaqa ch’uya, chaymantataq thak, allin yuyayniyoq, kasukuq, khuyapayakuq, allin ruruyoq, mana pimanpas sayapakuq, mana iskay uya” kasqanta.
Delegacionqa huk ruwayta qoymi hinaspa chayta hunt’aymi.
Mana acuerdopi kasqayraykum piñakuruspan amenazawarqaraq.
Jobpa llulla compañeronkuna hina, paymanta karunchakuqkuna hina ruwanamantaqa, Elihu hinan ruwasun, paymi Jobta cheqaq amigonta hina qhawarirqan.
Iskay kaq atiyqa “wañuqpa utaq llapa ayllunpa maymanta hamusqanmi”.
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi
iskay chunka iskayniyuq.
Umalliq t’aqa huñunakusqan cuartopin kasharayku, Comité de Escrituramanta wakin iñiqmasikunata suyaspa.
Chay llakikusqanmanta iñiqmasikunaman willaqtinmi prometekurqanku yanapanankupaq.
Hinaspapas cheqaqtapunin mana allinta ruwaspaqa huch’uyyaykukuspa disculpata mañakunanchis.
Paykunatataq “mach’aqway miray” nispa tapurqan: “¿Imaynatataq Gehena llaqtapi juzgasqa kananta ayqenqaku? ”.
Chay k’uyukunata apostol mañakuqtinmi iskay kaq kutipi Roma llaqtapi carcelpi wisq’asqa kasharqan.
Ichaqa chay ch’aqwaykunamantaqa aswan hatunpin kashan Segunda Guerra Mundial, chaypin participarqanku phisqa hatun religionkunamanta, huk religionniyoq runakunapas contranpi karqanku.
¿Jehová Diospa nisusqaykitachu ruwanki, icha compañeroykikunaq nisusqaykitachu ruwanki mana asichisunaykita munasqaykirayku?
¿Divorciomanta traumatachu pasashanki?
Abrahanmi ichaqa mana saqerqanchu askha kaqninkuna hark’ananpaq Jehová Diospa sasa kamachikuyninta chaskinanpaq.
Diospa churin Jesusmanta mana rimaspaqa manan allin ejemplokunamantaqa rimayta atisunmanchu.
Pabloqa manan kikinmanta khuyapayakuywanchu apasqa karqan; aswanpas sasachakuykunapi tarikusqanmi yanaparqan khuyapayakuq kananpaq, hukkunaq rantinpi churakunanpaq.
Ichaqa wayna-sipas kayman chayaqtiymi chaypi nisqankuqa huk ninriman haykurqan, huknin ninrimantaq lloqsirqan.
¿Imaynapin yachasunman chay hatunchakuykunata sienteyta qallarishasqanchista?
Moises "mana munarqanchu Faraonpa ususinpa churin nispa sutichasqa kayta, Diospa llaqtanwan millay tratasqa kayta akllakuspa", "reypa phiñakuyninta" apamurqan chaypas.
Ñawpaq kaq yachachikuypa punta kaq parrafonpim rimarqanchik sinchi onqoq wayna iñiqmasinchikmanta.
Aycha cuerpoykimantaqa manan mayqen partepas hanaq pachamanqa pusasunkichu.
Huk sasachakuykunata atipanapaq yanapay
Aswanpas tukuy sonqowan felicitaspa Jehová Diosta munakunankupaq qayakuspaqa wiñaypaqmi allinta yanapawasun (leey Filipenses 2:1-4 ).
Kunanqa yachasun espirituq rurunpa sapanka ruwayninkuna imapi kasqanmanta.
Garyqa yachallarqantaqmi saramanta combustible ruwayta, k’aspimanta estufa ruwayta, wasiman tukuy imata qoyta hawamanta mana dependenanpaq.
Ichaqa cheqaqmi wakin precursorkuna huk tiempoña servicionkuta saqepunanku karqan chaypas, askha kutipin sasa situacionkunata atipankuman otaq mana hark’ankumanpas.
Estudianapaq yachachikuykunata 1 kaqmanta 3 kaqkama 3 - 16 PÁGINAS
Cheqaq cristiano kasqanchista rikuchisun, 15 / 1
Wak capitulokunapiqa askha detallekunatan willawanchis Apu Señor Diospa ima ruwasqanmanta, runapaq, kay pachapaq, universopaq ima yuyaykusqanta hunt’ananpaq.
Sipas.
Paywanmi llaqtaman risaq.
Ichaqa necesariopunin llapa cheqaq cristianokuna Jesusta qatipakunanku, ‘allinta qhawarispa purisqanta qatikunanku’.
Chhaynaqa, allinmi kanman iñiq t’aqapi thak kawsayta maskhananchispaq t’aqwiriy.
Apóstol Pablon niran: “Aguantanaykin”, nispa.
Ichaqa, ¿imaynatan espirituqa kunan tiempopi chay ukhunchasqa kaqkunata t’aqwin, pikunatataq llank’achin chaykunata k’anchayman horqonanpaq?
Hayka horakunata tupachispaqa yachasunmi ima cambiotapas ruwananchis kasqanta (leey Efesios 5:15, 16 ).
Sapa kutim sipaskunawan kuska África nacionman riyta munarqaniku, chaymi paykunaqa kusisqa karqaku chay yuyaywan.
Chay asuntomanta rimay qosaykiwan otaq esposaykiwan, huk familiaykiwan otaq confiasqayki amigoykiwan.
Diospa yuyaychasqanmi cristiano apóstol Pablo kamachirqan hukmanta casarakuyta munaq viudakuna “Señorpillan” chayta ruwanankuta.
Hukkuna alabawaptinchik imayna sientekusqanchikmi qawachin imayna hatunchasqa kayta maskasqanchikta.
Yachachiqqa phiñakun wawakuna mana allinta llamk’aptinku.
Kay yachachikuykunapim rimachkan bibliapa yachachikuyninkunamanta, chaykunam runakunata yanapan costumbrenku allin kananpaq.
Yaqa llapankum kutichirqaku: “Accesible hina ruway”.
Sut’inmi Diosqa agradecekunanchispaq merecesqanqa.
Apóstol Pablowan Bernabewan Antioquía iñiq t’aqata visitaqtinkun ‘mana pisi tiempollachu discipulonkunawan kuska karqanku’, chhaynapi kallpachanankupaq.
"Hanaq pacha cuerpokunaq k'anchariyninqa" mana rimayniyoqmi saqewanchis.
¿Sasachu mayninpi pitapas munakusqanchista rikuchiy?
Payqa wiñay kawsayman pusaq ñanmantan horqoyta munan, chaypaqmi "señales de tránsito" manipulasqakunata utilizan, chaypin kashan ñawpaq qelqapi rikusqanchis kinsa mana allin influenciakunata.
Ichaqa wakinqa manam kasukuyta munarqakuchu wañuchinankupaq amenazaptinkupas.
¿Kusikunchischu kay munasqa ‘Diospa qhapaqsuyunpaq llank’aqkunawan’?
Imaymana kaqkunata yapanapaqmi imaymana qillqakunawan tupaq rimaykunata rakinku.
Cartakuna qelqasqanku tiempomanta rimaspan waynaqa nirqan: “Chay tiempotan faltawan, manaraq naceshaqtiyña chaypas”, nispa.
Allinmi tapukunanchik: “¿Tukuy sonqowanchu Diosmanta mañakuni enteron pachapi iñiqmasiykunarayku?
Imaymana versionkunan chaywan acuerdopi kashanku, chaypin utilizanku “iskay tardekuna chawpipi” nisqa simita.
Paykunamanta anchata llakikusqanraykum chaytaqa ruwarqa.
Chay temamanta huk especializado libron rikuchin qolqepaq pukllayqa "yaqa lliwpaq vicio kasqanmanta, chaypa munayninqa sallqa nina hinan mast'arisqa" (Internet Gambling).
Saqraqa monóxido de carbono hinan: mana rikuy atina, sinchi peligroso, influenciayoq kasqanpas sasa reparaymi.
Jehová Diosman sonqo kayta munaspaqa manan munapayayniyoq kayta atisunmanchu.
Ñawpa tiempopi llaqtakunata waqaychaq qharikunamantan yachasunman.
Huk rimaypiqa, sapa punchaw kawsaypi khuyapayakuyta ruwanapaqqa, runamasinchikpa pisi kallpa kaynintam aguantanan, manam k’aminachu nitaq sinchitachu juzganan.
Hinallataqmi thak kayniyoq Dios, paymi saqepun hunt’aqmasinkunata “mana imamanta manchakuspa tiyanankupaq”.
Tukuy imamanta aswantaqa yanapaway kay kimsa chunka watakunapi plataformamanta rimasqaymanta pachakmanta hukllatapas ruwayman churanaypaq.
Roma nacionmanta historiamanta yachaq Suetonio, Casio Dio ima, Nerotan huchachanku 62 watapi Sextus Afranius Asnota venenowan wañuchisqankumanta.
a) ¿Imaraykun bautizakurqayku?
Aswan allin amistadkunaqa Jehova Diosta kuyasqankuraykum.
Chhayna kaqtinqa, payta kusichiyta munasqanchis, Satanaspa tumpasqankunata negasqanchispas tukuy imaymanapin rikukunqa.
Judá nacionpi tawa reykunamanta rimasqanchis: Asa, Josafat, Ezequias, Josias ima, ancha allin ejemplon kanku Jehová Diospa wasinpaq, ch’uya yupaychaytapas tukuy sonqowan Diosman qokusqankumanta, tukuy sonqowan munasqankumantawan.
Runakunaqa hukniraytan yuyaykunku libreta akllakunankupaq.
“Listolla kaychis, pisi suyasqaykichis horapin Runaq Churin hamushan. ”
Adanwan Evawanqa wawankumanmi willananku karqan Edén huertapi imachus pasasqanmanta, imarayku chaymanta qarqosqa kasqankumantawan.
Cheqaqtapunin Jehová Diospa yanapayninwan kawsayninchis cheqaq significadoyoq.
¿Imaynatan judío runakuna chay simikunata kasukuranku?
Payqa munanmi ñawpaqpi mana allin ruwasqanchikmanta llakikunanchikta, mana samaspa juzgakunanchikta hinaspa mana suyakuyniyuq kasqanchikta creenanchikta.
Chay yuyaychaykunata chaskikusun
Tania nin: “Ñoqaqa anchatan munani pukllaykunata. Escuelapi entrenadores nisqakunaqa sapa kutillanmi kallpachawaqku equipopi pukllanaypaq.
Cesarpa kaqninkunata Cesarman qoy, Diospa kaqninkunatataq Diosman. ”
¿Ima allinkunatan chaskisaq chayta kasukuspay? ”.
Chaymi Jehova Diosta tapurqa: “¿Chiqaptachu chanin runata millay runawan kuska chinkachinki? ”.
Chhaynapin México nacionmanta huk taytaqa soqta horas tutamantan wasinmanta lloqsipun, pusaq tutakamataq mana kutimunchu.
Ñawpaqtaqa Joelqa willasqañan Jehová Dios kallpanta hich’ananta.
¿Imatan ruwananchis k’amikuq simikunata manaña rimanapaq?
Hinaspa, sichus chhayna situacion aysarqan, watakunaña chaypas?
Chay ruwaykunan wawaykikunata yanapanqa Bibliapi wakin runakunata aswan allinta reqsinankupaq, allin kawsaypi allin yachachikuykunata tarinankupaqpas.
Chayta qhawarispan Jesusqa allin ejemplota churawaranchis, tukuy sonqonwan, tukuy almanwan, tukuy yuyayninwan, tukuy kallpanwan ima Jehová Diosta munakusqanrayku.
Anchatan mat’ipayarqanku, chaymi “sudorninqa pampaman urmaq yawar sut’uy hina kapurqan”.
¿Mana yuyaykusqaykipichu tarikushanki, chaytan mana allichayta yachankichu?
Huk ejemplota qhawarisun. Yuyaymanasun huk estilo p’achaqa anchata gustawasqanchispi. Ichaqa yachanchismi churakusunman chayqa, iñiq t’aqapi wakin iñiqmasikunata phiñachisunman.
Sonqoykipi, puñunaykipi ima munasqaykita niy, ch’inlla kay ”.
Imanasqa?
Aswanpas llapa tupasqan runakunamanmi nin: “¡Cheqaq kaqmi kawsayniy! ”.
¿Imanasqataq Paraisomanta qarqusqa karqaku?
Chaynapim qawachinqa kuyasqaykita hinaspa chaninchasqaykitapas.
LANAqa precursora regularmi, paymi 2012 watapi Alemania nacionta watukurqa.
ñawiwan uyariy
Chaymantapas, huchamanta llapanpi t’aqasqa; mana waqllichinchu nitaq qhellichanchu.
Índice nisqa
Wawanku tukuy ima munasqankuta chaskinankupaq saqinku.
Yaqa kimsa waranqa wata ñawpaqtam huk harawiq qillqarqa: "Agradecekuykim chayna admirakuypaq formasqa kasqaymanta".
Huk rimaypiqa, kapuqninchikwan kusisqa kananchik, kawsaypi sagrado serviciota puntapi churananchik.
Kimsa mana kaqlla kasqankutapas qawasun.
¿Ima allinkunatataq tarirunku kimsa hermanakuna sapa semana huñunakuspa biblia estudianankupaq?
13, 14. a) ¿Imaraykun Diosta wakin serviqkunaqa pisi kallpayapunku?
ID nisqaykitam qawachinayki.
Ichaqa Jehová Diospa gobiernonta yanapaspaqa sut’itan Satanasman rikuchinchis Diospa ladonpi kasqanchista.
Jesusqa ejemplonwanmi rikuchiwaranchistaq Taytan imayna kasqanta.
Paykuna hina Jehová Diosta servispa ocupasqa kayta munaspan precursor kayta munaran.
upyanapaq.
* Ichaqa, ¿imatan runa tariran telescopionkunawan hanaq pachata qhawaspa?
6, 7. a) Jobpi hina, ¿imawantaq Jehová Diosqa hunt’aq sonqo kasqanchista tupuwanchis?
Chaymi askha runakuna iglesiankuman cartata apachirqanku manaña chay iglesiaman pertenecenankuta willanankupaq.
Apóstolqa manan hayk’aqpas qonqarqanchu Damasco llaqtaman rishaspa Señor Jesucristo payman rikhurimusqanta, hinallataq mana iskayrayaspa discipulo Ananías Jesuspa rantinpi willasqanta: “Kay runaqa akllasqa vasopaqmi”, nispa sutiyta apanaypaq." nacionkunapi, reykunamanpas Israelpa mirayninkunamanpas”.
wichasqa.
Manaraq Jesusqa mana khuyapayakuq kamachimanta rikch’anachiyta willashaspan Pedroqa tapusqa: “Señor, ¿hayk’a kutitan wawqey ñoqa contra huchallikunqa, ñoqataq pampachasaq?
Ejemplopaq, piensasun 1473 watapi imakuna pasasqanpi.
qapaq.
Ernestqa rimaypi sasachakuyniyuqmi karqa, ancha pinqakuqtaqmi karqa.
Ichaqa mayninpiqa manan pisi yuyayniyoqchu karqanku. Chay tarjetakunaqa ancha allinmi karqa, llapa runakunatam yanaparqa sutillata hinaspa mana sasachakuspalla willakuyta willanankupaq.
Hinaspapas yachanchismi, llakikuypaq, kanmi pikunachus pisiyachinku, sayanku, otaq carreramanta lloqsinkupas.
Chhaynaqa, animalkuna arcaman haykusqanku qhepamanmi “Señor Diosqa [...] punkuta wisq’arqan”, nispa.
Hukninmi nin Diosqa “llapa weqenta pichanqa” runaq ñawinmanta, “manan wañuypas kanqañachu, nitaqmi waqaypas, waqaypas, nanaypas kanqañachu”, nispa.
kallpachay.
¿Imatan yuyarinanchis sasachakuykunapi tarikuspa?
b) ¿Imaynatataq urmaykuptinchik hatariyta atinchik?
Qanmi kawsayniy kanki
Sichus yuyaq runakunaq pantasqallanpi yuyaykunamantaqa tukuy sonqowan paykunaq pusawasqanchista qatikusun chayqa, rikuchisunmi Jesusta munakusqanchista.
IMATAN NIN BIBLIA: "Suwakuqqa, amaña suwakuychu hinaspa makinwan honrado llamkayta qallariy, sasachakuypi kaqkunata yanapayta atinanpaq".
Hinaspa, llapanmanta aswantaqa, wañusqanchikpi Dios juzgawaptinchikqa, ¿imaraykutaq hanaq pachamanta, purgatoriomanta utaq infiernomanta lluqsinanchik tukupay taripaypaq?
¿Imanasqataq mana wakin runakunata aswan allinpaq hapiyqa?
Taytayqa kusisqa kananmantaqa mana kachkayman hinam ruwayta qallaykurqa.
1940 watapi Alemania nacionmi Alsacia-Lorena suyuta hap’ikapurqan, chaymi mosoq gobierno kamachirqan llapa kuraq runakuna nazi partidoman haykunankupaq.
¿Ñawpaqta llamk’ananchikta, qullqita waqaychananchikta piensaspaqa, ¿qhipamanchu precursor kayta saqisun?
Chhaynaqa, ¿ima ninantaq Éxodo qelqapi simikuna?
Quechua es un idioma afectivo.
Kaypiqa runakunaqa manam llaqtaypi hinachu rimanku.
TAKIKUNA: 133, 40
Musuq pachapi serviyta munaspa
Tiyana.
yanapay.
Hinaspapas huk pasajepin rikuchin kay tayta-mamaq huknin kamachin “patronninmanta chunka camellokunata [...] hap’isqanmanta” Mesopotamia llaqtaman viajananpaq.
Hinaspa tukunanpaq, ¿imaraykutaq cristiano nacionqa mana cheqaq cristianokuna hinachu hukllachasqa kashanku?
Chinkachiy.
Simiqa millonnintin watakunañam servisunki.
Wakin nacionkunapim iñiqmasinchikkunaqa manaraq huñunakuyman richkaspanku mikuy tiempopi tragota tomanku.
“Sonqowanmi iñiyqa chaninpaq qhawarikun, simiwanmi ichaqa llapa runaq qayllanpi willakun qespichisqa kanapaq. ”
Bueno, ¿maypitaq kachkan Diospa Reinonpa sede centralnin?
Qapariy.
Chhaynaqa, Jehová Diosqa sapallan Churintan kay Pachaman kachamuran, chaytan ruwaran runakunata anchata munakusqanwan.
¡Jehová Diosqa uyarisqañan mañakusqayta! ”.
Chay sutiqa cambiasqañan.
Tukuy sonqonwan munakuyninpas, Jehová Diosta cheqaq kaqta munakuyninpas manan pisiyapunchu.
Pichqa hermanakunam Moisesman asuykuspa tapurqaku: “¿Imanasqataq taytanchikpa sutin mana churiyuq kasqanrayku ayllunmanta qarqusqa kanman? ”.
Mikhuy mikhuyqa yuyaypi yuyaymi, llumpay mikhuy munaywan, mikhuy munaywan ima; huk rimaypiqa, mikhuy munapayaymi.
Ichaqa apostolkunaq decidisqankun rikuchin iñiq t’aqapi yanapayta atisqanta, chhaynapi yanapakuq iñiqmasikunata cuidanankupaq.
Manam wawa papata munanichu.
Llapa runakuna hinan paykunaqa iskayaywan, manchakuywan, pisi kallpawan ima tarikurqanku.
Ichaqa huk p’unchaymi tapukurqan: “¿Imatan kawsayniywan ruwarqani?
Yachachisqanchikpas qawachinanmi yupaychasqanchik Dios imayna kasqanta.
Sichus bancopi otaq internetnintakama rantikunki chayqa, sapa kuti contraseñaykikunata cambiay, astawanqa llapa runaq computadoranta utilizaspaykiqa.
Qosaypa, taytaypa, churiypa wañusqanwan tupasqaymi yachachiwarqa mana kikillaypaq piensanaypaq hinaspa ñakariqkunata aswan allinta entiendenaypaq.
Kay reypa rurasqan musuqyachiykunam llaqtata hukllawachirqa.
Kay espirituqa universopi aswan hatun kallpan, yanapawanchismi teqsimuyuntinpi iñiqmasinchiskunawan anchata asukunanchispaq (leey 1 Juan 4: 20, 21 ).
Kay iskay kaq gobiernopas Diospa, Jesucristopa makinman churaptinpas.
Chayna kaptinqa ancha allinmi mana mancharikuyqa.
¡Mayna kusisqachá José tarikurqa wawqin kawsachkaqta yacharuspan!
wasipa dueñon.
Kay qelqaqa 1879 watamantapachan mana hark’asqalla lloqsimurqan, manan politicapichu kashan, chaymi reqsikun Biblia aswan hatun kamachikuq kasqanmanta.
Manaña llapanchispichu profeciapi imaymanakuna rikhurin chaypas, medios de comunicación nisqakunaraykun yaqapaschá ñawinchiswan chaykunata rikusunman.
Chay iñiqmasikunaqa ancha kusisqan kasharqanku, chaymi unayta t’aqllakurqanku.
allpayuq.
Chhayna kaqtinqa, ¿imaraykutaq mana sut’inchankichu huñunakuyman carropi rinaykita, paykunawan kuska predicayta munasqaykita otaq sinqaykimanta horqonaykipaq rimayta munasqaykita?
Ichaqa, ¿suyarqachu Jehová Dios huk milagrota ruwaspa qhaliyachinanta?
wira.
Ñawpa kaqkunapas pasarunñam”, nispa.
Humilde kasqanraykum entienderqa pikuna Diospa saminchasqan kasqankuta. “Manan [yuyaykuranchu] aswanta pay kikinpi yuyaykunanmantaqa. ”
Puñunakunawan takay
¿Hayk’aqmi qanchis angelkuna cornetankuta tocanankupaq alistakurqanku?
Ucayali.
Chaytan rikuchin Pabloq kay urapi qelqasqan simikunawan: “Diospa promesankuna askhaña kanman chaypas, paywanmi Arí kapun”, chaymi Cristowan.
Maman tapurqa imarayku waqasqanmanta, paytaq kutichirqa chay rikusqanta anchata gustasqanrayku kasqanmanta.
Sacerdotekuna kaspankum yanapanqaku llapa Diosman sunqu runakuna Jesuspa sacrificionpa allinninkunata chaskinankupaq hinaspa espiritualpi, moralninkupi hinaspa cuerponkupipas mana pantaq kanankupaq.
¿Imakunapin huk umalli iñiqmasinchista yanapanman Jehová Diosta astawan munakunanpaq?
¿Llank’asqanchisraykuchu huñunakuykunaman mana rinchischu?
Bibliaq kay yuyaychayninta qatispa: “Tukuy qhellikunata, chay mana imapaq valeq millay ruwaykunatapas chinkachiychis, thak sonqowantaq chaskiychis almaykichista qespichiq simita churanaykichista”, nispa.
(Leey Santiago 1:27; 4:4).
a) ¿Imaraykun kusikunku poqosqa cristianokuna? b) ¿Imaynatan Pabloq ejemplon kallpachawasunman?
Puqusqa cristianokunaqa qawankum bibliapa yachachikuyninkunata mana yachaq otaq yachayta munaq runakuna mana llumpayta ruwanankuta.
Mayninpiqa manapaschá entiendesunmanchu imarayku kamachikuyta qowasqanchismanta. Otaq payta kasukuyqa sasachakusunman.
Kay mikhunata churiypaq waqaychasaq.
Qhari warmamantaña rimasun chaypas, kay qillqasqapi consejokunaqa allinmi sipaskunawan rimanapaqpas.
Chay tiempoqa manan kanqachu imapas t’aqawananchispaq saqenanchispaq nitaq kay pachaq amachasqa kananta maskhananchispaq.
“Llaqtamanta llaqtata, llaqtachamanta llaqtachata purispaymi [...] Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunata willaq kani. ”
Payqa Jeftepa ususin hina kaytam munarqa (J.
Companies que excel nisqa libron sut’inchan, watakunaq pasasqanman hina allin ruwaq empresakunaq directorninkuna “hatun modesto, paykunaqa facil-llatan kanku, huch’uyyaykukuqtaqmi kankupas”.
a) ¿Imatan ruwasunman Jehová Dios khuyapayawananchispaq khuyapayawananchispaq?
Chay qelqakunamanta wakintan tarinki ¡Despertad!
¿Imanasqataq Timoteo decidirqa cheqap Diosta yupaychananpaq?
Organización Mundial de la Salud nisqanman hinaqa, “wayra qhellichasqallanmi kunan tiempopi aswan hatun peligro pachamamapi qhali kaypaq”, nispa.
Pipas salvayta atiq iñiyninta wiñananpaqqa, ñawpaqtaqa huchasapa kasqantam riqsikunan.
[Uchuy willakuy]
Wakinkum sucursalman hamurqaku, chaypim espiritualpi hinaspa kapuqninkupi imapas necesitasqankuta yanaparqaniku sasachakuy pasanankama.
Cheqaqtapunin doctorta anchata agradecekunman, kamachisqanman hinataqmi hunt’anman.
“Continuar considerando”, otaq yuyaymanay nisqa rimayqa, tiempota t’aqaspa yuyaymanay ancha allin kasqanmantan rimashan.
¿Imaynapin Adanpas Evapas chay ruwasqankumanta huchayoq kankuman karqan, manaraq kamasqa kashaspa Diosqa ñawpaqmantaña yuyaykunman karqan mana allinta ruwanankuta?
Chhaynaqa, ‘aceitunas sach’a orqo’, Diospa sayasqanqa, Jehová Diospa lliw pachantinpi kamachikuq kaynintan representan, chaymi universopi Hatun Kamachiq kananpaq derechonta.
¿Imanasqataq piensasqanchikmanta cuidakunanchik?
Yuyarisun, Saqraqa Jesusman qonqorikuspa yupaychananpaqmi kay pachapi llapa reinokunata ofrecesqanmanta.
Sunqu
Piensarisun chay decidiypi imakuna kasqanmanta.
kawchi.
¿Pakakunkichu iñiq t’aqapi allin sutiyki chinkachiyta manchakuspa otaq munakusqayki runakunata mana hukmanyachinaykipaq?
Sichus paykunapaq sasa karqan atiypa encantokunata hark’anankupaq chayqa, chay hinallataqmi pasanman yuyaq runakunawanpas.
Bibliata estudiaspa ima yuyaywan yuyaymanaypas costumbrasqa kasqanqa yanapawasunmi espiritualpi ñawparinapaq.
Qatiqnin iskay kimsa punchawqa manam haykapipas sapallaykutaqa saqiwarqakuchu.
Espiritual ruwaykunan kawsarichiwanchis
¿Manachu hukkunawanpas chhaynata ruwananchis?
“Mañakuychis, qosunkichismi”
Chay runapa tapukuyninpa kutichiyninta tarinaypaqmi huk semana tutakama estudiarqani.
Huk punchawmi wasinpa hichpanpi pasaporteta tarirurqa.
Huk kuti tayta adoptananpaq ruwaykunata tukuptinqa, chay warmaqa musuqmanta nacechkanmanpas hinam — utaq qallarinmanpas hina, huk indígena runapa churinman tikrakusqanmanta pacha.
Manan puriq runaqchu puriyninta diriginanpaqpas ”.
Premiota chinkachisqa
Adanwan Evawanlla kay pachapi runakuna kaptinkuqa, manam tukuy ima kapuqninkuta huk runakunaman qawachiyta atirqakuchu.
Umalliqkunaqa allin yachayniyoq qharikunatan maskhanku, paykunamanmi wakin ruwaykunata encargankuman, preparankutaqmi Diospa ovejankunata cuidanankupaq.
arado.
Chaykunaqa manan imayna kawsasqanchisllatachu hap’in, aswanpas iñiyninchista, qatikusqanchis yachachikuykunata.
Wakchaña karqanku chaypas, chay cristianokunaqa ancha qoykukuqmi karqanku.
Ichaqa, ¿imaynatan casado kawsay qallarirqan, imapaqtaq casarakuyqa?
Jehova Diosqa yachanmi pantaq kasqanchikta, ichaqa khuyapayakuqmi hinaspa pampachayta munan.
Diospa mana chaskisqan excusakuna
Diospa Simin Qelqan imaymana titulokunawan otaq sutikunawan sutichan, chaykunan rikuchin Diospa munayninpi mana kaqllatachu ruwananta.
Willakuq llamkay
Ichaqa yaqa llapanchisña manaña huk ladoman astakusunmanchu chaypas, huk ruwaykunapipas Marcospa ejemplonta qatipakusunmanmi.
Chay hinapin qallarirqan tawa hatun etapakunapi atipanakuy.
¿Ima niypitaq ‘Cristopa misk’i q’apaynin’ kanchis?
Chaymantapas salmioq kay nisqankunan paypi hunt’akurqan: “Diosníy, munayniykita ruwaspaymi kusikurqani, kamachikuyniykipas sonqoy ukhupin kashan.
¡Azadawan papata yapuy!
Chiqamanta, payqa sinchita wanachinan karqa.
Askha watakuna qhepamanmi Israel runakunata yuyarichirqan: “Tukuy sonqoykichiswan tukuy almaykichiswanmi yachankichis, Señor Diosniykichispa llapa allin simikuna nisusqaykichismantaqa manan huk simillapas tukusqachu.
Qawasun imanasqa Jesus chay willakuykunata willasqanmanta hinaspa imanasqa ñuqanchikpaq ancha allin kasqanmantapas.
Musphaymi, chay sasachakuyqa mikhuywanmi tuparqan, kay casopiqa aychapi mikhuywanmi.
Chiqaptaqa, "justicia kuyaqmi".
¿Ima yuyaypitaq Jesusqa Jehová Diospa ‘warminmanta’ hamurqan?
Hinaspa ñuqanchikqa?
Ancha sasan rikuy imaynatas kallpay pisiyashan chayta.
16 PÁGINA
Chaypachan musyakurqani espiritualpi yanapanaymantaqa, hampichikunaytapas necesitasqayta. ”
• ¿Imanasqataq Jehova Diosta serviqkunaqa deberninku predicanankupaq?
Llakikuyqa hukmanyachiwasunmanmi, sinchi llakisqataqmi tarikusunman, imaynan barcopas anclayoq mana kuyunanpaq saqeq hina.
Chayraykun niran: “Paña ñawiykichus urmachisunki chayqa, horqospa wikch’uy. Imaraykuchus aswan allin qanpaq kanman huknin miembroyki chinkapusqan manataq llapan cuerpoyki Gehenaman wikch’usqa kasqanchu.
Intipi yuyaykusun.
Allinta kutichisqanqa admirakuypaqmi karqan: “Cesarpa kaqninkunataqa Cesarman pagay, Diospa kaqninkunatataq Diosman”, nispa.
Índice nisqa
Qatiqnin yachachikuypim rimasunchik Davidpa tiemponmanta huk personajekunamanta.
¿Ima munayniyuqmi karqaku Nehemíaspa enemigonkuna?
• Normalña qhali kayninchismanta llakikunanchis chaypas, ¿imatan mana ruwananchischu?
¿Imaraykun Egipto runakuna ninanku: “Mana allin yuyaywanmi paykunata horqomurqan orqokuna ukhupi wañuchinanpaq, hallp’amanta wañuchinanpaqpas”, nispa?
Chaywanpas rikuchirqanmi listo kashasqanta.
Witiy.
Angelkunan participanku qhepa kaq llank’aypi, chaypin kashanku akllasqakunata huñuspa sellanankupaq (leey Mateo 24:31; Apo.
Familiaypaqmi llamkani.
Chaymantapas, Pachamamapi llapa gobiernokunatan huk pachantinpi gobiernowan cambianqa: Diospa Reinon, chaymi Jesucristo, “reykunaq Reynin” kamachin.
Rebeca: “Sichus kay hina kanqa chayqa, ¿imapaqtaq kawsashallay? ”.
¿Iman Jehová Diospa promesankunapi manaña iñisunmanchu?
Icha?
14 - 20 ñiqin tarpuy killapi
Ichaqa cuidakunanchismi, manataqmi libre kasqanchistachu decidinanchis mana Diospa sonqonman chayaqta decidinanchispaq, nitaq kay pachapi runakunaq ruwasqankuta hinachu ruwananchispaq (leey 1 Pedro 2: 16 ).
Diosman astawan asuykuyta munaspa consuelota chaskiyta munaspaqa, llaqtaykipi Jehová Diospa testigonkunawan rimay otaq qayllaykipi kaq sucursalman qelqay.
Paykunaqa astawanmi astawan llank’arqanku, pisi tiempollankuta saqerqanku wawankuwan kanankupaq.
¿Imaynatan tarisunman chhayna valorniyoq qhapaq kaykunata?
Munaymanm qawachiyta munani Diosmanta mañakuchkaptin huk kutipi Taytanman ima nisqanmanta. ¿Leewaqchu Juan 17:26 textota?
Payqa manan munarqanchu “tutayaqpi” kanankuta nitaq mana yuyaypi hap’isqa kanankuta.
Maypachachus ayllunchis iñiq t’aqamanta qarqosqa kaqtinqa, Jehová Diosman hunt’aq kananchismantan decidinanchis.
Paymi qaparirqa: “¡Allinmi! Kunan Señor Diosníy, almayta qechuway”, nispa.
Rikusqanchis hina, tukuy imapas layqa ruwaykunawan imawanpas tupasqanqa Jehová Diospaqqa millakuypaqmi.
¿Imatawantaq mañakuchwan?
¿Imatan tayta-mamanmanta karupi tiyaq wakin wawakuna ruwarqanku paykunata yupaychaspa cuidaspallapuni?
Chay huchasapakunaqa iñiq t’aqapi huk iñiqmasikunaq iñiynintan tukuchinkuman.
6 9 PÁGINASMANTA
Maypi tiyasqanchispi allinta ordenpi rikuchikusqanmanta allinta entiendespaqa, aswan sut’itan pruebakuna kanqa allin yuyayniyoq diseñador kananmanta”, nispa.
Julio: Allinmi, chaytam tanteanayki.
Aswan askha runakunan aswan askha qhelli ruwaykunata mikhushanku, huk tiempomantapas (qhaway “Qhelli ruwaykunamanta” nisqa barra ladoman).
¡Qhawariy ¡Despertad!
rimay.
Kawsaq iñiyllam imatapas ruwananchikpaq valorta quwasun.
¿Imaynatan Salmo 112 capitulopi tukupay rimaykuna hunt’akunqa?
waqaspa.
Ichaqa suyallantaqmi mana allin ruway munaywan maqanakunanchista.
Ovejakunata qhawashaspanmi qokurqan hawa pachapi ch’askakunata qhawananpaq, “chak animalkunata”, “hanaq pacha p’isqokunata” huk musphana kamasqakunatapas.
Cristiano sumaq kaykunata wiñachispa, ‘mana qhelliyoq, mana qhelliyoq’ kaspa, pruebakunata sasachakuykunata allinta qhawarispa, predicaypi ocupasqa kaspa ima.
Ay Diosniy, qanpin confiarqani ”.
JESUS CRISTO Nacesqan tiempomanta censo, 1 / 12
Joepa yachasqanqa anchatam sunqunta tiyaykachirqa.
Bibliaqa iskay allin razonkunatan willan imarayku chhayna kasqanmanta, kallpachaq promesatapas qollantaqmi Diosqa pachantinpi cheqaq thak kayta, mana imamanta manchakuytapas apamunanta.
Salmo qelqaqmi yuyarichiwanchis promesakunata hunt’ay ancha allin kasqanmanta: “Diosman sacrificiota hina graciasta qoy, Ancha Hatun Diosmantaq prometekusqaykita hunt’ay”, nispa.
¿Imatataq ruran chaymanta?
Chayraykum Jesuspaqqa facil-llata Jehova Diosta respetanqa.
Precursor kayqa Dioswan amistadninchiktam kallpanchawanchik, 9 / 15
Chayraykum Satanasqa astawan huk ruwaywan yanapachikuchkan: hukmanyachiy.
Hinaspapas decidirqankun Brittany ususinkuwan kuska México nacionman rinankupaq.
Aswanpas respetowanmi paykunaman sut’inchayku Bibliaq yachachisqanta, manan qonqanchischu imapi creenankupaq decidinankupaq derechoyoq kasqankuta”, nispa.
Ayllu runakunapura envidiakuna.
? Wawakunaqa tayta-mamankuq creenciantan herenciata hina chaskinanku mana tapukuspa.
Imanasqa?
Mana allin takyasqa pachapi kawsasqanchikman hinaqa, llapallanchikmi llakisqa tarikuchwan.
Mamayqa isqon wataypi kashaqtiymi Bibliaq cheqaq yachachikuyninta yacharqan.
b) ¿Imanasqataq yaqa llapa runakuna mana pitapas kallpanchankuchu?
Jesuspa milagrokuna ruwasqanmi qawachiwanchik ñuqanchikmanta hinaspa sasachakuyninchikkunamanta llakikusqanta.
Ichaqa, ñawpaq siglopi cristianokunaqa askha asuntokunaraqmi karqan, chaykunataqa manaraqmi aswan allintachu entienderqanku.
Cheqaqtapunin wakin Biblia qelqaqkuna rimarqanku otaq qhawarirqanku chay tiempopi tarikuq registrokunamanta otaq documentokunamanta, ichaqa manan Diospa yuyaychasqanchu karqan.
Chhaynapin manaraq imatapas decidishaspa Simin Qelqaq pusayninta maskhasun.
¿Imaynatan Jehová Diospa qoykukuq kayninta qatikusunman?
Internetpi noticiakuna willakuq ScienceNOW nisqa empresan sut’incharqan saltashaq arañaq rikusqanqa “kusikunapaq ejemplo kasqanmanta, chaypin rikukun kuskan centímetro sayayniyoq huch’uy animalkuna, ch’uspimanta aswan huch’uy umayoqpas, chhaynapi rikuy sasachakuykunata huñuyta atisqankumanta, chayman hinataqmi imatapas ruwankuman”, nispa.
Ichaqa, “qhatiykachasqa kaspapas, [...] manan mana yanapawaspachu qhepakunchis”, nispa.
Jesusqa David hina Belén llaqtapin nacerqan, chunka hukniyoq pachak wata qhepallaman.
Chaynaqa.
Ejemplopaq, huk salmista qelqarqan: “Hanaq pachaykita, dedoykiq ruwasqaykikunata, killata, ch’askakunatawan wakichisqaykita rikuspayqa, ¿imataq wañuq runaqa payta yuyarinaykipaq [...]. ”.
Biblian nin “qhelli ch’aqway” mana permisota, qhelli ruway kasqanta.
Huk ejemplon Estados Unidos nacionpi imakunachus pasashasqanmanta.
Aradonchikqa lloquemantam.
Kuraq runakunapas chay qelqakunapi askha sasachakuykunatan atipananku.
Rimanakuyta hinalla ruranapaq
¿Imanasqataq chayta ruwanki?
"Religionqa qhapaq kaymi, kapuqninkuwan kusisqa kaqkunapaqqa".
Tukuy chaykunaqa pisi tiempotan saqepun otaq mana tiemponkuta saqepunchu llank’anankupaq.
curador nisqa.
Watakuna pasasqanman hinan Bélgica nacionpi holandés simita rimaq llapa iñiq t’aqakunata askha kutita visitarqayku, chaymi anchata kusichiwarqanku.
Imaraykuchus Jehová Diosqa imaymanata ruwawarqanchik kusikunanchikpaq.
Yuyarinitaqmi Qhawaq hinaspa ¡Despertad!
¿Ima ninantaq ‘tukuy sunquwan’ ovejakunata michiyqa?
? ¡Kusikuychik!
Chaypin riman Diospa huchachasqan comportamientokunamanta, ichaqa nintaqmi: “Chay hinan karqankichis wakinniykichis”, nispa.
Chayna kaptinpas manam kikinchikpichu hapipakunanchik, mana allin qawasqanchikman hina ruwasqanchikrayku.
17 Pichqa chunka wata ñawpaq puriqkuna Círculo Ártico qayllapi
Apocalipsis 19: 7, 8 nin: “Corderoq casarakuyninqa chayarunñam, warminñataqmi allichakuchkan.
1 / 8 Millay espiritukunamanta amachay, 1 / 5
Hinaspapas puñuq tarpuqmanta rikch’anachiypin rikuchirqan chakra llank’aq runaqa mana allintachu entienden imayna wiñasqanmanta.
Chay iñiqmasikunaqa sumaqtan chaskirqanku, Roaldtawan Elsebethtawan nirqanku, familianku chayman astakuspa predicaypi yanapakuqtinkuqa kusikunankuta.
[12, 13 paginakunapi dibujokuna].
Chaywanpas aswan allinpaqmi qhawarinchis Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqa qelqata —askha rimaykunapi tarikun— Diospa sutinta rimasqanrayku, cheqaq sut’ita rimasqanrayku.
Sapa kutim kay temamantaqa discutiq kaniku.
Diospa Simin Qelqapi aswan sut’i yachachikuykunamanta hukninmi, wañupuq munakusqanchis runakuna wakmanta kawsanankumanta.
Manan allinchu kanman suyakuyqa milagrowan onqoyninchiskunata chinkachinanta; ichaqa paypin confiasunman ima sasachakuytapas atipananchispaq necesario yachayta kallpatawan qowananchispaq.
Antonio: Yaqapaschá askha razonkunarayku. Wakinqa yaqapaschá nisqankupi creenku. Otaq iglesiaykipi huk ministro yachachirqasunkiman.
Jesusta qatipakusun hukkunata hatunchaspa
¿Imapin tupan Jesuswan cristiano qosakunawan?
Chaymantataq niran chayta ruwaqtinku Diosqa necesitasqankuta qonanta.
¿Astawanchu Bibliamanta yachachiwankiman? ”.
Imaraykuchus Danielqa runa qayllapi, sapallanpipas payman hunt’aq sonqo kasqanrayku (leey Daniel 6:10 ).
Iskaynin juiciokunapin pruebakuna rikuchisqankuqa sinchi pisi kallpa karqan.
¿Ima angeltaq chay simikunata qillqanman karqa?
Ichaqa pay kikinpi confiaspan sonqon traicionaran, chaymi Bat-sebawan sinchi hatun huchata ruwarqan, qosan Uriatapas wañuchichirqan.
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Jesusta qatipakuy: Munakuywan yachachiy
Ichaqa Jehová Diosmi serviqninkunata anchata munakun, chayraykun paykunata amachanqa, Paraisopi kawsanankutapas saqenqa.
Yachananmi sasachakuyninkunata mana pisipaq qhawarinaykita nitaq ima nisqanwan musphachikunaykitapas. Kayla sutiyoq 19 watanpi kaq sipasmi nin: “Tataywanqa imamantapas rimaymanmi.
sombrero.
¿Huchamanta wañuymantawan?
Hinaspapas llaqtanman allin yachayta qosqanraykun, chhaynapi importante decidinankupaq, Bibliapi cheqaq yachachikuykunata astawan sut’ita entiendesqankurayku ima.
Chiqap kaqmi, huk espiral hina urmasqaykim.
[Uchuy willakuy]
Jesusqa manan mana pacienciayoqchu karan, kuskan wawqen Santiago discipulo kananpaq tardeyasqanrayku.
Tayta-mamay Joséwan Soledadwan kuska
Tapukusun: “¿Espirituq ninantachu kawsachini?
(Leey Génesis 40: 14, 15).
Llapanchismi umallikunawan yanapanakunanchis, iñiqmasikunata kallpachaspa espiritualpi kallpachaspapas, chhaynapi correman kutipunankupaq.
Diosqa rikuchillantaqmi mayta munakuwasqanchista ‘mañakuyta uyariq’ hina ruwaspa.
Huk kutinmi lepra onqoyniyoq runa ruegakurqan: “Munaspaykiqa ch’uyanchawaqmi”, nispa.
Ejemplonta copiasun, wasinchispa punkunkunata kicharispa “iñiypi ayllunchis” kaqkunaman.
Ñawpaq siglopin wakin iñiqmasinchiskuna iñiq t’aqakunata visitarqanku ‘Jerusalén llaqtapi kashaq apostolkuna, umallikuna ima’ decidisqankumanta.
¿Ima espiritun kunan tiempopi tukuy hinastinpi kashan?
suyay
Chhaynaqa, Diosmanta mañakuspa astawanraq Jehová Diosman asuykusun.
15, 16. a) ¿Imaynatan iñiqmasinchiskunaq iñiyninta kallpachasunman?
Hinaspa, ¿imaynatan ruwarqan?
Upyay.
Chayta aypanapaqqa allintam yuyaymanana.
Aswan millay sasachakuykuna chawpipi kasukusqanmi hunt’asqata ruwarqan Diospa preparasqan cargopaq: Rey kananpaq, Uma Sacerdote kananpaqpas.
Bibliapi huk ancha valorniyoq regalomantan rimashan kay allin reqsisqa simikunawan: “Diosqa anchatan munakurqan kay pachata, chaymi sapallan Churinta qorqan, paypi iñiq llapa runa mana chinkananpaq, aswanpas wiñay kawsayniyoq kananpaq”, nispa.
Saraqa wiñasqa Ur llaqtapi, chay llaqtaqa Mesopotamia lawpim karqa 1.900 kilómetro karupi.
“Sapa p’unchaymi leenayki kanqa”
Hinaspapas Jehová Diospa saminchaynin chaskiyqa manan allinpaq qhawarisqa kayllachu; niyta munan, payqa tukuy ima necesitasqanchikta tarinanchikpaq qhawan.
supremo nisqa.
Satanasqa manan chinkachirqanchu runakunata convencechiyta “mana cheqaq kaqkunata” maskhanankupaq.
urqumanta urqukama
Wasiymanta karunchakunaypaqmi aswan achka tiempota pasayta qallaykurqani manataqmi unaychu pasarqa mana allin compañiayuq kanaypaq.
Kay tiemponchispin Jesuspa prometesqanqa astawanraq hunt’akushan.
Paymi nirqan: “Tukuy imapas ch’uya runapaqqa ch’uyan.
Yachachiwanchikmi mana llakikuyninchikllapichu piensananchikpaq, aswanqa hukkunapa llakikuyninchikpipas.
Corderopa casarakuynin: Kay casarakuyqa Armagedón pasaruptinmi hanaq pachapi kanqa.
Molle nisqaqa pimentu sayayniyuq uchuylla, muyu rurum.
Mana admirakunapaqmi Jesusqa Señorpa Mañakuyninpi niran Jehová Dios Taytanchis kasqanmanta, payqa “hanaq pachapi” kashan.
Raimunda: “Diostan mañakurqani payta reqsinaypaq yanapawananpaq.
Jesuspa ruwasqan reqsisqa Qori Kamachiymi nin: “Runakuna ruwanasuykichista munaspaykichisqa, chay hinallataqmi paykunamanpas ruwanaykichis”, nispa.
Uyariqkunata mink’arqanku kinsa mosoq takikunata takinankupaq: ñawpaqtaqa coro takirqanku, chaymantataq llapanku kuska takirqanku.
“Kay p’unchayqa paykunapaqqa yuyarinapaqmi kanan, Jehová Diospaq fiestata hinataqmi raymichananku. ”
Ama qonqaychu qosaykiwan otaq esposaykiwan rimayta mañakuytapas; chaymi casado kawsayniykichista waqaychanqa.
Munakuypas qosa-sasakunatan tanqan reqsinakushallanankupaq.
b) ¿Imaynatan rikuchisunman iñiyniyoq kasqanchista?
Ichaqa, ¿imapaqtaq kanman karqa chayman kutiy?
Kay revistaq editorninkuna —Jehová Diospa testigonkuna— kallpachakunku runakunaman rikuchinankupaq kunan p’unchay ‘tukukuy p’unchaykunapi’ kawsasqanchista, pisi tiempollamantataq Dios ‘tukuy imata mosoqyachinanta’.
hinaspa paykunawan kuska chay mink’ayta Pachamamapi tiyaqkunaman mast’arirqanki.
Ichaqa confiananchispunin Jehová Dios chaninta chanintapas ruwananpi.
Chaytaqa huk kutillapaqmi nisaq.
Sapa kutim warmankuta saqinku qusankuwan, abuelonkuwan, huk ayllunkunaman utaq amistadninmanpas.
¿Munankichu?
¿Manachu ñoqanchispas chhaynata piensananchis corralmanta karunchakuqkunata yanapayta munaspa?
Chaymantapas leey Qhawaq revistata, ¡Despertad!, huk qelqanchiskunatapas.
Nitaqmi kay pachapi runakuna hinachu sistema político contra hatariyta munasqanchisraykuchu.
[Uchuy willakuy]
Christapa ruwasqanmi qawachin imapas mana cambiaq kayqa ancha allin kasqanta.
kacharpariiy.
Kay iskay viudakunaman astawan gustasqankuqa huñunakuymi.
Paymi nirqa pantasqa religionkunamanta yachachinanta, nirqam: “Jesucristo aychapi hamusqanmanta willakuqqa Diospa yuyaychasqan simikunaqa Diosmantam hamun, Jesusta mana willakuqqa Diospa yuyaychasqan simikunaqa manam Diosmantachu hamun.
¿Imanasqataq ninchik huchaqa huk unquy hina kasqanmanta?
Chaymi yachayniyoq tayta-mamakunaqa allinpaq qhawarinku, ejemplopaq, kay kamachikuyta: “Mana allin compañiaqa allin costumbrekunatan waqllichin”, nispa.
Diospa Simin Qelqan willan munakuyqa tukuy imapi suyakusqanta.
b) ¿Ima tapukuykunatataq qatiqninpi kutichisunchik?
Iñiq t’aqaqa aswan allin chaskikuqmi kapun sapankanku hukkunata cuidaqtinku.
Bueno, Jesusqa chay ancha importante misiontan allinta hunt’arqan.
Chaymantataq kinsa p’unchay sapallanpi churarqanku.
Kusisqataqmi chaykunawan chukchanta huntachiq atiq runaqa”, nispa.
Wakin yachaqkunam piensanku chay tiempollapi kay sutita servichikusqankuta.
Kusichiwananchispaq, Jehová Diosta alabanapaq hina ruwaykunapin ocupasqa kasun.
¿Imaraykun mayninpiqa tiempota t’aqanku umalliqkunaq t’aqanku imatapas decidinankupaq?
Otaq piensanku mana tiempoyoq kasqankuta hukkunata yachachinankupaq.
¿Imanasqataq achka divorciokuna kan?
Mateo 24:32, 33 textopi nisqanman hinaqa, Jesusmi niran: “Higos sach’amanta yachaychis kay hinata: Mosoq k’allman llamp’u kapuqtin, raphinkunatapas wañuchiqtinmi, yachankichis chiri tiempo qayllaykamusqanta.
¿Imakunatan yanapawasunman iñiq t’aqanchispi iñiqmasikunata munakuyta rikuchinapaq?
Chaymantapas, aswan atiyniyoq kanankupaqmi bibliapa achka yachachikuyninkunata qipancharunku.
‘Ancha chanin perlaqa’ representan Reinomanta ancha valorniyoq cheqaq kaqta.
Hukninpa necesitasqanpi aswan allinta qhawariy
Huk ladomantaq, iñiq t’aqapi allin amistadta kallpachaspaykiqa, “hawka kawsaymanta allin willakuykunata” willaspaykiqa, predicasqaykipi chaynata ruwanaykipaqqa aswan facilmi kanqa.
¿Allinchu diversionesninchiskuna?
Kikin espiritun espiritunchiswan kuska Diospa wawankuna kasqanchista willan.
Ventayninqa hark’asqam.
Flaviamanqa manan chayta ni imapipas gustarqanchu.
* ¿Munawaqchu astawan yachayta?
Chayraykun mana interesakunchischu cheqaq Simin Qelqaq contranpi kaq manipulacionkunapi.
Mercedes sutiyoq warmin Mercheta yuyaycharqan qosanta convencechiwananpaq.
Predicaspayki niy Jehova Diospa hanaq pacha Gobiernonqa chanin gobierno kasqanmanta, chaypim qawachin Diospa sumaq kayninkunata, chaypim kachkan justicia hinaspa kuyakuypas.
¿Imatan Diospa llaqtan ruwan desgraciakuna pasaqtin?
Payqa prometekunmi mañakuqkunaman santo espiritunta qonanta. Chay santo espiritun yanapasunkiman Kamawaqninchis imayna yuyaykusqanta entiendenaykipaq.
¿Imanasqataq allin poqosqa cristianokunawan amistad kayqa?
Mateon rikuchin chay willasqanku hunt’akusqanta, rey Herodes kamachikuqtinmi Belén llaqtapi, muyuriqninpipas ancha huch’uy qhari wawakunata wañuchinankupaq (leey Mateo 2:16-18 ).
MELESIO, O’dam ayllumanta indigena runa, sapa kuti urqukunamanta uraykamuq, llaqtapi llamk’ayta mask’aq.
Mana iskayrayaspaqa, llapanchikmi kallpanchakunanchik sapallanchik estudiasqanchikta aswan allin kananpaq.
Jehová Diospa testigon Mariata, testigokunaq contranpi kaq warmin callepi k’amirqan, chaymi sinchi ch’aqwayta hatarichirqan.
¿Imanasqataq necesitanchik ‘iñiypa hatun escudonta’?
b) ¿Ima seguridadtan qowanchis kay milagro?
Hinaspapas hukkunata munakuymi hark’awanchis mana allin qhawarisqa kaspa hukkunata k’irinanchispaq.
Sasachakuykuna, sasachakuykuna ima rikurimunqa.
CHAWINPI EVALENCIATA JUSTIFICARPAQMI RUWANKU. Mary I Tudor — 1553 watamanta 1558 watakama Inglaterrap Reinanmi karqan — yaqa 300 protestantekunata k'aspipi ruphachisqanraykum Yawar María sutichasqa karqan.
Huk yura qhali kananpaq, wiñaspallapuni kananpaqqa sapa kutim qarpananchik.
Kunanqa, mana sapa kutichu facil.
Kunanqa, Caleb hina Diosta qatikuyqa, tukuy kawsayninpi, manan facilchu.
Manan munanchischu ‘Diospa ancha khuyapayakuyninta’ chaskiyta, kaq tiempollapitaqmi mana ‘hunt’aytachu munanchis’ chay sumaq sonqo kaymanta, chhaynaqa manañan wiñaypaq kawsayta atisunmanchu, hanaq pachapi otaq kay pachapipas.
Kunanqa, ¿imaynatataq biblia ñawinchayta "digerin"?
[18 paginapi dibujo].
Huk ruwaykuna consuelota qonapaq
Kantaqmi huk transportekunapas, chaykunan yanapawanchis predicananchispaq.
¿Imaynatan allinta equilibriota hap’inqaku?
Casarakuy punchawniyku
Biblian willawanchis ima ruwananchista, chhaynapi kawsayninchis Diospa munayninman hina kananpaq.
Jehová Diosqa manan hayk’aqpas cambianchu nitaqmi mana yachay atinachu.
¿Imaynan piensananchis iñiq t’aqapi kamachikuqkunawan?
4, 5. a) ¿Imaynatan runakuna predicanku wakin llaqtakunapi?
Chaytaqa tarisunmi "Jehova Diospa testigonkuna creenciankumanta carcelpi wisq'asqa (suyuman hina)" nisqa qelqapi, PRENS > CUESTIONES LEGAL nisqa t'aqapi.
Jehova Diosmi kawsayninchikpi puntapi kanan.
Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuypiqa yuyaymanawaqmi kay kacharichiy sacrificio haywasqayki bendicionkunapi.
Yachay wasipi wawakuna kusisqa takinku.
“Kay vasota urqhuway”, nispas valekurqan.
Yaqapaschá kanqa chanin justiciata maskhayta munaspaqa.
Kunanqa hatun hanaq pachamanta t’anta hina común kaqman astakusun.
Mikhusqanmantam kawsananpaq yakuta hurquyta atin.
Tukuy pachantinpi inventokunaq ritmonqa chunka isqonniyoq siglopin ñawparirqan, chaymi ferrocarrilkunata, telefonota, electricidadwan k’anchayta, cineta, motor carrota, wasipi aparatokunatapas askhallaña apamurqan, chaymi mana listayta atirqankuchu.
Qinchu Sunchu aylluqa ancha atiyniyuqmi.
Chaymantapas yachawaqmi hukkunawan allinta kawsakuyta, qoykukuq, llank’aq, Jehová Diosman hunt’aq kaytapas.
Kay “quyllur” llavewan punkuta kicharirqa ancha ukhu, yana uchkuman, “chasm” sutiyuq. Hinaptinmi, chay ukumanta achka qusni lluqsiyta qallaykurqa.
¿Ima nisunmanmi yuyaq runakuna espiritualpi wiñasqanku familiankupi yanapasqanmanta?
Chay ceboqa kanmanmi pisi llank’anawan askha qolqeta gananapaq promesa, mana chaypaq hinaña kaspapas manukuy otaq tarjeta de crédito nisqa chaskiy, otaq “pisi riesgoyoq” qolqe churasqaykimanta hatun retornokunata cosechay.
¿Pipa quejakunan? nispa tapun Biblia.
Jehova Diosmi tukuy imata unancharqa
Chayqa allinmi: Diosqa Jesuspa vidanpa valorninwanmi rantiwarqanchik, otaq kacharichiwarqanchik esclavo kaymanta huchaman hinaspa wañuyman.
Jonadabqa chay invitacionta chaskispanmi Jehupa carretanman seqaruspan kuska Samaria llaqtaman rirqaku.
Chay premiokunataña qhawarisunman Diospa bendicionninkuna hina, chaykunan rikuchin kamachikuyninkuna imayna allin kasqanta, ichaqa Jehová Diosta astawanqa kasukunchis munakuyrayku.
Segunda Guerra Mundial kashaqtinmi huk bomba wasiyta thunirqan, chaymi abuelitaypa wasinpi estudiayta tukunaypaq kachawarqanku.
Jehová Diosqa munanmi paykunata respetananchista kasukunanchistapas (leey Éxodo 16:2, 8 ).
Rikusqanchis hina, Tomaspa Yachachiqninmanta kutichisqanqa ancha allinmi ñoqanchispaq.
Chaynallataqmi internetpipas. Wawaykiqa necesitanmi pusanaykita.
Hinaspapas paykunawanmi askha tiempota pasarqani.
Yacharqanim Jehova Diosmanta mana iskayrayaspa mañakuyqa ancha allin kasqanmanta.
¿Imaynatan atisun Yachachiqninchispa allin yuyayniyoq kayninta qatipakuyta?
Satanasqa manan munanchu Jehová Dios kamachinanta.
Hinaspapas manan paykunallachu chay honorniyoq kanku, aswanpas llapa huk ovejakunaq miembronkunan.
Gregorioqa Canadá nacionpin tiyan, payqa llakikuy onqoyniyoqmi.
1 / 2 Payqa allinlla, qhalillata rikuyta munan, 15 / 4
Huch’uy chal.
Chiqamanta, Bibliap willayninmanta wakkunaman willayta qallaykuptinsi, paykunapas tukuy sunquwan junt?akurqanku.
Ñawpaq siglopi cristianokunaqa leykunata respetaspankun kallpachakuranku p’enqachinankupaq ima mana allintapas ama ruwanankupaq.
Satanaspas supayninkunapas qhelli millay millay runakunan kanku.
Kimqa chay asuntomanta yuyaymanaspanmi imapas mana chanin kasqanmanta yuyaymananman.
Kunanqa, Edén Huertaqa Pachamamamanta huk huch’uy t’aqallantan qatarqan.
Chaymi Moisesqa [sacrificasqa torokunaq] yawarninta hap’ispa runakunaman ch’aqchuykuspa nirqan: ‘Kaypin kashan Señor Diospa rimanakuyninpa yawarnin, llapan kay simikunamanta,’, nispa.
¿Imaynataq chaypi kawsay kachkan? Hatun rurana wasi
Manam.
Hinaspapas huknin salmopin nin ‘munakuyniyoq kaynin [...] kay pachaman hunt’aykusqanta’.
Kunanqa, k’ikllu ñankunapin yaqa 50 kilómetro purinanku karqan.
Warmi.
Pabloqa kimsa wata hinam chaypi qipan. 56 wata Pentecostés p’unchaypin Jerusalén llaqtapi kashan.
Ichaqa askha watakunaña tukukuyninta suyashanchis chayqa, tapukusunmanmi sichus makilla preparasqaraq kananchis kashan icha manachu chayta.
¿Imatan sientekuranchis Diospa sumaq kayninkunamanta rimaspa, iñiqmasikuna paymanta imayna sientekusqankuta uyarispapas?
Kay millay pachaq tukupay p’unchayninkunapi kawsayqa manan facilchu.
¿Imaynapin llakichiwanchis kay millay pachaq tukukuynin usqhaylla qayllaykamusqan?
24 Jehová Diosmi llaqtanta pusarin kawsayman apaq ñanninta
Chay willakuymi nin: “Warmi vecinokunaqa [wawaman] huk sutita churarqanku: ‘Noemipaqmi qhari wawa nacerqan’, nispa.
Serviyta munaspa astakuqkunaqa asignacionninkupi allintam kawsanku.
Huk ejemplota willay.
Jonatanqa yanaparqaraqmi Jehova Diospi hapipakunanpaq.
Ichaqa, rimaqkunaq nisqanman hinaqa, llapanmi karqan iskay hatun atipanakuqkuna ancha qaylla atipanakuy sinchi kasqanrayku.
1957 watapin huk p’unchay llank’anayman rinaypaq Betel wasiwan imprentawan chawpipi huk parqueta purishaqtiy parayta qallarirqan.
Tukuy imamanta, imapichus astawan interesakunku chayqa, mana libronkupi imachus kasqanmanta yachaymi, aswanpas sunqunkupi.
Revistanchiskunapin kan wakin qelqakuna, chaykunan yanapan qarqosqa runakunaq ayllunkunata.
Biblian yuyaychawanchis “usqhaylla uyarinanchispaq, pisi rimaq kananchispaq”.
Kunanqa, kunan p’unchaw tapukunanchik tiyan kay tapuyta: ¿maymantataq tukuy ima kaqqa jamurqa?
¿Imatan iskayninku ruwananku allinta yanapanakunankupaq?
Testigokunan 1 Juan 4:8 textota leepuwarqanku, chhaynapi Dios munakuwasqanta.
Kunan pacha tukuy pachantinpi achkha runakuna qhichwa simita rimanku.
Imanasqa mana?
4 Wakcha kaywan maqanakuy
Yaqa kinsa chunka wata qhepamanmi, 61 watapi, Apóstol Pablo huk atiyniyoq cartata qelqarqan Jerusalén llaqtapi, muyuriqninpipas hebreo cristianokunaman.
¿Manañachu vidaykipi controlakurqanki?
a) ¿Imaynatan Jehová Diosman llakikuyninchista wikch’usunman?
Sichus hukkunata kallpachasun chayqa, yaqapaschá paykunapas kallpachayta munawasunman.
Chaymantapas Joiadá warminpa valorninraykum Davidpa reypa mirayninkuna mana chinkarqachu, chaynintakamam Mesias chayamurqa.
Chaymantataq Ahabta yanaparqan Siria runakunawan maqanakunanpaq, profeta Micayaña mana chayta ruwananpaq anyarqanña chaypas.
Imanasqa?
Ichaqa suyananraqmi kanman huk tiempota, Pachamamapi cheqaq atiyninta hunt'asqata hap'inanpaq, prometesqa "muhu" hina.
a) ¿Imataq sut’ita rikukun pachantinpi predicasqanchismanta?
Ichapas necesitanki apoyo emocionalta hinaspa wawaykikunapas quyta munasunkiman, ichaqa manam allinchu nitaq allinchu kanman suyakuy huk wawa kuraq runakunapa sasachakuyninkunata allichananpaq kallpanchakunanta.
Santiagoqa huk serie características nisqakunatan churan, chaykunan rikuchin yachaysapa runakunata.
TAPA: playa en el fondo: © Andoni Canela / edad fotostock
Hinaspapas valor histórico y artístico nisqayoqña kanku chaypas, cheqaqpiqa manan askhachu sapa p’unchay kawsayninchispi yanapawasunman.
Manam.
Allinchakunmanmi. 15 watanpi kaq Sara nin: “Manaña sapa kutichu mana allin sientekuyta atiwaqchu chaypas, qanmi decidiwaq imayna kutichinaykita.
Huk ladumantaq imaymana religionkunapi sacerdotekunaqa runakunata, uywakunata, imakunatapas saminchanku.
[Notas]
Chaypaqqa, casarakuymanta, kawsarimpuymantawan Jesuspa nisqanqa hanaq pachapi kawsarimpuymantachá rimashan.
Kunanpas, mana unaychu Satanaspa kay pacha chinkachisqa kanan.
“Ama escribisqa kaqkunamanta aswan karumanqa riychischu. ”
Manan huk libroqa kanchu chay hina askha, chhayna allin yuyaychaykunayoq.
Ichaqa Biblian huktaraq Dianata yachachiran: hamuq tiempopi yuyaykunan, manan ñawpaqpichu.
Ama decidisqaykita huk ladoman churaychu.
Carmen: Bibliaqa yachachillantaqmi ñak’ariyninchista Dios rikuspa chaymanta llakikusqanta.
(Leey Lucas 21:7, 10, 11, 31, 34, 35 ).
Chay sutiqa cambiasqañan.
IMAYNA RUWASQAN ima pasakusqanpi.
Chayna kaptinpas tawa watam sonso hina comportakurqani. ”
Hinaspapas kikin qhapaq suyuqa manan huk llaqtakunamanpas qosqachu kanqa. Paymi llapa chay reinokunata ñut’uspa tukuchinqa, pay kikinmi wiñaypaq kawsanqa ”.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Yaqa llapanpim pukllanchik, amistadninchikkunawan lluqsinchik utaq munasqanchik sitiokunata watukunchik. Tukuy kaykunata kuska ruwasqaykuqa aylluykutam kallpancharqa”, nispa.
“Wiñaypaq ch’aqwaypin kawsarqani - sut’inchanmi -, concienciaymi llakichiwarqan espiritual metayman mana chayayta atisqayrayku. ”
Chayna kaptinpas Jesusqa Diosta kasukuqpunim.
Chaylla, juez, fiscal, abogado ima, Biblia makipi, Juan 17: 18, Santiago 1: 27 textokunata t’aqwishaqta tarikurqanku.
¿Manachu cheqaq kanman llapa cristianokuna chayta aypayta munasqanku?
Hinaspa Jesusmi qawachirqa soltero kasqaykita aprovechanaykipaqqa chay estadota chaskikunayki, "espaciota qunayki" yuyaynikipi hinaspa sunquykipi.
Jesus imarayku milagrokunata ruwasqanpi yuyaykushaspayki, ¿imataq admirachisunki?
Ichaqa manan imatapas kallpachakunanchischu allin sientekunanchispaq, aswan unayta kawsananchispaqpas.
Chay sallqa kawsaqkunam kay pachata llumpay millay sitioman tikrarqaku.
¿Ima ninantaq Romanos 8:2 textopi kamachikuy simi?
Importantemi chaylla controlakunanpaq yachachiyqa.
15 ñiqin inti raymi killapi 2009 watapi
Profeta Danielmi huk visionta rikuran, chaypin Mesias, “runaq churinwan” rikch’achisqa, ‘kamachiyta, dignidadta, reinotapas’ chaskirqan, mana imamantapas aswan pisitachu, manataqmi imamantapas pisichu “Ñawpaq p’unchaykunamanta”, Jehová Dios *mantaqa.
Kanmi bibliapa wakin yachachikuyninwan mana acuerdopi kasqankurayku Diospa ovejankunamanta lluqsiqkuna.
Ñawpaqpi rikusqanchis hina, Jesuspa ejemplonta qatipakunapaq huk ruwayqa, rimanapaq allinta akllakuymi.
Diospa qayllanpi qhapaq kasun.
Payqa manan Davidtachu qhawarirqan hatun maqanakuq Goliatta, askha llaqtamasinkunatapas wañuchiq runata hina.
Mozo-sipaskuna sasachakuypi tarikuspankuqa, kay tapukuykunata ruwaspankum allinta tanteayta yachanmanku:
Diospa Gobiernonpiqa qonqapunqan llapa ñak’ariykuna
Mana manchakuq kasqanraykum ayllunmanta pusaq runakuna bibliamanta estudiayta qallaykurqaku, kunanqa Diospi iñiyninkupim ñawparichkanku.
Espiritual ruwaykunan kawsarichiwanchis
¿Qanpas chay hinatachu qatikuwaq manaraq imatapas decidishaspa?
Sichus pantaq runa mana necesario yachayniyoqchu nitaq ñawpaqmanta qhawariyniyoqchu kanman kikinpa puriyninta pusananpaq chayqa, aswanraqmi huk suyuntinpa puriyninta pusananpaq.
Cheqaqtapunin Paymi teqsimuyuntinpi Ancha Hatun Kamachiq.
Imaraykuchus, aswan allinta entiendespaqa “unquyninchis” (hucha) sinchi hatun kayninta, aswanta valorasun “hampiyta”: tukuy imatachus Jehová Dios kacharichiwananchispaq ruwasqanmanta.
Otaq ima pukllaypipas yachayniyoq kanki chayqa, convencechisunkimanmi profesional deportista kanaykipaq.
Internetpi mayqin maskanakunapipas “kay pacha tukukuy” hinaspa “2012” nisqa rimaykunata churayqa, waranqantin paginakunata tarinapaqmi, chaykunamanta yanqa rimaq.
Allin amigoqa kay iskay sumaq kayniyoqmi: experienciawan khuyapayakuywan.
Pisi pisimanta sachaman wichasunchik.
Chaywanpas kallpachakuranmi mana allin sientekusqankuta controlananpaq.
Payqa huk propósitowanmi qarqoyta sayarichirqan: organizacionninta limpio kananpaq, atikuqtintaq huchasapata wakmanta qhawarinanpaq.
• participación nisqa kallpachay
Imanasqa?
Asa "wak llaqtamanta altarkunata, alto cheqaskunatapas horqorqan, ch'uya pilarkunatapas p'akirqan, ch'uya k'aspikunatapas kuchurqan".
"Razonamiento facultad" nisqawan yanapachikuyta yachaspaykiqa, kay tapukuykunaqa manam iskayrayachisunkichu iñisqaykimanta.
Imaraykuchus pachak qanchis chunka wata masñan malgache simipi Bibliaq versionninkunayoq kanku, chaypin Diospa sutin kashan.
Kay promesaqa Diospa Simin Qelqapi sayasqa kasqanmanta resaltananpaqmi Pabloqa Génesis 2:2, Salmo 95:11 textokunamanta rimarqan.
(Leey Apocalipsis 3:14).
Chay qhepallamanmi cena ruwanapaq tiempoña karqan, ñawpaqtaqa t’anta, verdurakuna, verdurakuna, queso, ch’aki challwa, misk’i unu ima (14).
18 wataypi kashaqtiymi yuyaykusharqaniña Camboya nacionman astakunaypaq.
Hinaspapas predicaq rispanchismi apanchis.
Bibliaq nisqanraykun askha runakuna aswan allinta kawsarqanku, millay ruwaykunata saqepunku, aswan kusisqa familiayoq kaytan atirqanku.
Chaymantapas kanmi hanaq pachamanta bendicionta chaskinankupaq unay peregrinacionta riqkunapas.
¿Ima yachachikuytataq Jesus yachachiyta munarqa chunka doncellakunapa willakuyninwan?
Kanraqmi mana reqsisqayki runakunapas ichaqa allin kawsayniykipipas interesakuqkunapas.
Biblian willan ñoqanchis hina sasachakuykunapi tarikuspapas mana hayk’aqpas huchallikusqanmanta.
Ñawpaqtaqa cheqaqchay Dios kasqanta.
Mana cuidakuspaqa piensasunmanmi Bibliapa wakin partenkuna otaq wakin qelqakuna mana ima importante kaqtapas yachachiwasunmanchu.
Allinta decidisun chayqa, kunanmi kusisqa kawsasun, mosoq pachapi wiñay kawsaywan kusikunapaqpas preparakusun.
Confiananchismi yanapayta munawasqanchispi, necesitasqanchis yachayta qowananchispipas.
¿Imatan necesitakun Diospa pusasqanta qatikunapaq?
Arí, huk nisqallanpiqa.
Huk kutipim ñañayta watukamurqani, qusanpa espiritual libronkunam karqa, chaymi supaykunapa ñakarichisqan karqa.
¡Mayna ancha valorniyoqmi yanapakuyqa!
Tukuyninpiqa Davidqa qhaliyapurqan.
K’arak phiñakuyninkuta hap’iyta atisunman karqan.
Mayninpiqa casado kawsayqa iskay runatan hukllachan, paykunaqa hukniraymi kanku, hukniray culturayoqtaqmi kankupas.
Chay profetaqa manan chay ratochu rikukuq atiyniyoq karan, Jehová Diosmi ichaqa.
¿Yuyarinkichu?
Ichaqa kay pachapi askha iñiqmasinchiskuna ñoqanchis hina sasachakuypi tarikusqankuta yachasqanchismi kallpachawanchis mana manchakuspa ñawpaqman purinanchispaq.
¿Hayk’aqmi [Jesus] ‘carcelpi kaq espiritukunaman willarqan’?
¿K’arak phiñasqachu Pedroqa chay cambiomanta?
Chayta ruwanapaq huk kaqninqa Umalliq T’aqapi kaqkunarayku mañakuymi.
¿Chaypi piensarqankichu? Chiqap kaqmi, manam yachayta atichwanchu.
Diospa pacienciakuyninmi llapanchista yanapawanchis imayna kawsasqanchiswan rikuchisunman Diospa gobiernonpa favorninpichus otaq runaq gobiernonpa favorninpichus kashanchis chayta.
entiendesqaykita pruebay
Chhaynaqa qhawarisun imaynatas idolokuna yupaychaymanta karunchakusunman chayta.
Ejemplopaq, paykunaqa yacharqankun Listra llaqtapi askha runakuna wañuchiyta munasqankuta.
Hinaspapas kamachirqanmi 144.000 akllasqa cristianokuna hanaq pacha kawsayta chaskinankupaq, Cristowan kuska kay pachata kamachinankupaq, paywan kuska herenciata chaskinankupaq.
Parque.
Willi Diehl iñiqmasinchikpa ejemplonta qawasun.
Davidqa Diostan maskharqan “tukuy sonqonwan, chaninllata ruwaspa”.
llamp’u t’ika
Huk kutinmi huk qhapaq runa Jesusta hatunchayta munarqan “Allin Yachachiq” nispa.
Chay sasachakuy tiempopin Jehová Diospa hunt’aq serviqninkunaqa sarunchasqa karqanku, apóstatakunaq munaychakusqanmi karqanku, hunt’anankupaqtaqmi sasa kamachikuykunata chaskirqanku.
5, 6. a) ¿Imaynatan llapanchis kawsayta qallarirqanchis?
Cristoq discipulonkuna hina payta servispankun hatun bendicionkunata chaskinku.
Wakinkunata qhawarisunchis, rimasuntaq imaynatas chaykunata utilizasunman kay bibliapi cheqaq kaq simita allinta yachananchispaq.
Ichapas qam kikiykipas huk aylluykipas usuchikuq unquywan ñakarichkan utaq machuyaypa tuñichisqanwan.
Sapa kutim chayman riy.
¿Pikunataq Jehová Diospa testigonkuna?
(Leey 2 Pedro 3:7 - 9, 13).
Huk kaqninmi yanapawasun ima sasachakuykuna kasqanta entiendenapaq, chaymi punta siglopi huk ejemplota qawasun: apóstol Pedro.
Hinaspapas kay tiemponchispiqa askhan tiempo usuchiq runakunapas. Paykunaqa kusirikunku televisionwan, videojuegoswan, internetwan hinaspa mana yupay atina hukkunawanpas.
Sichus Jehupa carro manejasqan usqhayllaña karqan chayqa, kay especial misionpa usqhaylla ruwasqanmi uma muyuchiq carreraman phawarirqan.
Hinaspapas seguron kanki Jehová Dios allin yuyaywan ñawparinankupaq kallpachakuqkunata saminchasqanmanta.
Biblian willan concienciaqa ima ruwasqanchistapas yuyaymanananchispaq, kikinchistaq chaninchananchispaqpas. Nisunman, ukhunchikpi kunka, juk comportamiento allinchus mana allinchus icha manachus chayta willawanchik.
Chay yachasqanwanmi admirakuran, pisi tiempollamantan repararan cristianokunaq yachachisqan askha yachachikuykuna mana Bibliapi kasqanta.
Bautizaq Juanpas allin runan karan; chaywanpas Jesusqa hanaq pachamanta mana kamachikunanta sut’incharqan: “Warmikunamanta naceqkuna ukhupiqa manan Bautizaq Juanmanta aswan hatun runaqa kawsarirqanchu. Hanaq pacha qhapaqsuyunpi aswan pisi kaqmi ichaqa paymanta aswan hatun ”.
Congregacionninpi huk ancianokunawan huñunakuypim mana acuerdopichu karqa huk decidisqankuwan.
¿Iman yanapawasun Jehová Diospa moldeasqan t’uru hina hinalla kananchispaq?
Cheqaqtapunin paypaqqa sasa karqan allin kayninkunata reparananpaq imachus willasqankurayku.
? Lucas 22: 63 – 23: 56
Loidaqa yachanmi iñiq t’aqaykipi otaq familiaykipi chay hina sasachakuykunaña pasasqanmanta, chaykunan sinchita ch’aqwayta hatarichin.
[21 paginapi dibujo].
b) ¿Imaynapin runakunaq kamachikuyninkuna Diospa kamachikuyninkunamanta hukniray?
Yaqapaschá sinchi onqosqa kashanku, munakusqanku runa wañupunku, otaq Jehová Diosta servinankupaq mana allinpaq qhawarikunku.
Aswanpas sapa kutillanmi chaytaqa ruwanku, imaynan ñawpaq griego rimaypi verbo tiempon rikuchin hinata.
Chaynallataqmi agradecekunanchik mikuymanta, ichaqa, chaymantapas “gracias [...] admirakuypaq ruwasqanmanta [runakunapa favorninpi]”, “justo juezkunaq decidisqan” nispa, rimasqanman hinapas, chaymi Diospa Simin Qelqapi kaq willakuypas.
Iskay kinsa watakunan Nueva York llaqtapi, muyuriqninpi iñiq t’aqakunata watukuq kayku, askha asambleaykupas Yankee Estadiopin apakuq.
ichu.
Jehová Diospa prometewasqanchispi yuyaykusun.
Manan pipas librechu. Llapanchismi tayta-mamanchismanta chaskinchis, wawanchiskunamanpas pasanchis, wañuypaq hinataqmi ñak’arinchis.
Cheqaqtapunin Leví runakunaman encargakurqanku cheqaq yupaychayta kallpachanankupaq.
TAKIKUNA: 123, 174
Chay versiculon nin kay pachapi Reino kamachikuqtinqa runakuna ‘wasikunata hatarichispa tiyanankuta; Uvas chakrakunata tarpuspa rurunkunata mikhunqaku”, nispa.
Llapa runaman bibliamanta estudiota qoy.
a) ¿Imataq kawsaynikipi aswan allin tanteasqayki?
Jehova Diosmi ñawpa israelitakunaman sut’incharqa limpio kay ancha allin kasqanta.
Aswanpas manan chaskirqanchu ima ruwaytapas runanta yupaychayta.
kiti.
Chaypin Jehová Diosmanta nin: “Llakisqa kashaqtiykun yuyariwaranchis, khuyapayakuyninqa wiñaypaqmi”, nispa.
Rey Davidmanmi garantizarqan sapa kutilla pusananta, yuyaychananta ima, ñawinta qhawaspa (leey Salmo 32: 8).
wichiy.
Wawaykiqa piensanmanmi wañuyqa contagioso kananpaq; niy mana imaraykupas manchakunapaq kasqanmanta.
Bibliawan, kunan tiempopi wakin sucesokunawanpas yachasunmanmi sapa caballopi sillakuq imawanchus representan chayta.
Ichaqa, ¿imaraykun cheqaq cristianokuna chhaynata ruwanankupaq tentacionta hark’ananku?
Rikusqanchis hina, munapayaypas hunt’aq sonqo kaypas manan tupanchu.
¿Imaraykun cristianokuna interesakunku t’antawan vinowan ima ninan kasqanmanta?
Jehova Diosqa hanaq pacha Taytanchikmi.
Kay versiculokunata t’aqwiriy: Mateo 13: 53 - 56; Marcos 3: 31 - 35; Lucas 11: 27, 28.
b) ¿Imanasqataq Paraisopi kanapaq tukuy imatapas ruwayta munanchik?
Bibliapi hebreo rimaypiqa, “cheqaq” nispa t’ikrakuq simiqa confianapaq, cheqaq, hunt’aq otaq pruebasqa kaqtan rikuchin.
Ichaqa mana yuyayniyoq yuyaykusqanqa manan allinchu karqan, chaymi chay dinastia p’enqaypi tukupurqan.
¿Imaynatan kunan tiempopi espirituykita utilizanki propósitoyki ñawpaqman puririchinaykipaq?
mamakuna.
“Sapakama uvas sach'anpa sikinpi, higos sach'anpa sikinpi tiyaykunqaku, manataqmi pipas katkatatachiq kanqachu. Tukuy-atiyniyoq Señor Diospa siminpunin chayta rimashan. ”
Chayraykun naturalta tapukun imarayku kawsashallasqanmanta, qaparinanpaqpas “¡Basta! ”.
Ama Jehova Diosta mana yupaychaq runawanqa kuyanakuyta qallarisunchu.
Asikuyta yachaqña chaypas, serio runan karan.
Chaymantapas chaypi kaqkunapas confiankun Jesusqa “kawsaq unu pukyukunaman pusananta”, Diospas “ñawinkumanta llapa weqenkuta pichananta”.
¿Imaynapitaq qusayki maqasurqanki?
¿Imaynatan Bibliaq yachachikuyninkuna askha runakunaq kawsayninkuta cambiarqan?
Wayna kashaspan ayqekuq hina kawsanan karqan rey Saulpa mana samaspa ñak’arichisqanrayku, payqa envidiakuspan wañuchinanpaq decidikurqan.
Congregacionmanta qarqoyqa Jehová Diospa sutintan waqaychan.
Corinto llaqtapi cristianokunaman ñawpaq kaq cartapi apóstol Pablon wakin pruebakunata willarqan.
Hinaspa, ¿imaynatan munakuyta rikuchiwaq?
Biblian nin, ima importantetapas decidispaqa manan apurayllachu kananchis.
Tukuy imamanta, sapa wawaqa hukniraymi sapa circunstanciapas.
• Kay pachapi ruwaq Diospa kaynin.
Sapa kutim, runapa ukunta qawachiqqa manam rimasqanchu, aswanqa imayna rimasqanmi.
Familianku usqhaylla decidinanku kaqtinqa, estresado kankuman, sasachakuspataq imatachus ruwanankuta rimanakunkuman.
Asiy.
2013 wata qallariypin Suazilandia nacionpi 3.000 más Reinomanta willakuq runakuna kasharqanku.
Hatun ñak’ariymanta lloqsispa mosoq pachaman haykunku
Sichus phiñasqa kanku chayqa, paykunapas phiñasqa sientekunku.
Chaymantapas Jehova Dios espiritunwan imayna servichikusqanta qawaspanchikmi iñiyninchikta kallpanchawanchik. Chhaynaqa, qhawarisun santo espirituq ima ruwayniyoq kasqanmanta, ruwananmanta, ruwananmantawan imapaqchus ruwananta hunt’akunanpaq.
Kay consejoqa cheqaqtapunin casarakuymanta tupan.
Qhawarisunchis Cristo hina yuyayniyoq kananchispaq kinsa ruwaykunata.
Mayninpiqa hukniray yuyaykuyniyoqmi kanchis ima sasachakuytapas imayna allichananchismanta.
a) ¿Imaynatataq ñawpaqpi allin Samaria llaqtayuq runamanta willakuyta sut’incharqanchik?
* ¿Atikunmanchu chayta?
Rikusqanchis hina, Jehová Diosqa ancha valorniyoqmi payta yupaychaqkunaq serviyninta.
Paykunawanmi sumaq sonqowan kuyakuywan kuyanakunku, allin kanankupaqmi interesakunku hinaspa paykunawan tiempota pasanku.
¿Imanasqataq Pabloqa akllasqa cristianokunata huk cuerpopa partenkunawan tupachirqa?
Diana mana hayk’aqpas wañuchikunayta niqtinpas, mayninpiqa manan imaraykupas tarinchu kawsananpaq.
¿Confiaykuchu yuyarichisqaykikunapi?
¿Imaynan Epafrodito sientekurqan, imarayku?
Chiqamanta kay qhipa kaqtaqa niyta atinman karqa, ichaqa israelitakunawan rimachkarqa, paykunaqa, chayjina kasqankurayku, Jehová Diospa testigonña karqanku.
Mana apuraylla paywan rimasunchik.
Imanasqa?
¿Imatan garantizawanchis ‘qanchis michiqkunata, arí, pusaq umalliqkunata’ hatarichinapaq profecía?
¿Imaynatan sapa p’unchay Bibliapi yuyaymanay yanapawanchis?
Sapa esclavo huknirayña talentokunata chaskirqanku chaypas, ¿imatan chay runa suyasharqan?
Jehová Diosta qatipakusunmanmi imaraykupas perdonakunanchispaq decidikuspa (leey Lucas 17:3, 4).
Yaqapaschá chaykunaqa tupanmanku Tesalónica llaqtapi Pabloq nisqanwan, paymi nirqan: “Señor Diospa munakusqan wawqe-panaykuna, Diosman agradecekusaqkupuni, [...] espirituwan ch’uyanchaspa, cheqaq kaqpi iñisqaykichiswan ima”, nispa. .
Chaymi paykunata iskay uya nispa sutichaspa niran: “Isaiasmi qankunamanta allinta profetizarqan: ‘Kay runakunaqa siminwanmi hatunchawanku, sonqonkun ichaqa karunchakuwan”, nispa.
Chayqa paytan kusichinqa, yanapawasuntaqmi munakuywan imatapas ruwananchispaq.
Josepas, ñawpaq siglopi cristianokunapas aychapi ayqekunanku karqan.
Carlosmi nin: “Mamaymi niwaqku taytayta respetanaykumanta”, nispa.
[Notas]
? “Saqraqa manan kanmanchu munakuq Dios mana chhayna runata kamasqanrayku” Bibliaq yachachisqanman hina Dios allin hunt’asqa kaqtinqa, contradictoriomanmi rikch’akunman chhayna millay millay runata kamasqanqa.
Hinaspapas yuyaychasqanraykun phisqa wata precursora karqan.
Chayrayku, kay tapuyta paykunaman pusaspa, apostolqa yuyarichichkarqa makiwan jap?inakunanku tiyan, juzgaykunatataq Jehová Dios ruwanan tiyan.
Ejemplopaq, kanmi divorciakuq runakuna aswan allin kasqankuta creesqankuraykulla.
Wakin mañakuykunaqa ancha sunqumantam, wakinñataqmi mecánico, mana ima sientekuspa.
QALI KAY
Ñawpaq siglopiqa Diospa llaqtanqa sapa kutillanmi yuyarichiwaqku.
Ichaqa advertiwanchistaqmi ima influenciakunamantapas, chaykunan allin ñanmanta horqowasunman.
Ruphay pachayuq suyukunapiqa aswan sasam allin hinaspa mana ancha allin pachata akllay.
¿Bibliata chaninchankichu?
Allinta ruwaqtinqa aswan kusisqan kashan.
‘Munakuyqa tukuy imatam aguantan.
¡Ima extraordinario t’ikraymi!
“Kikinpa negocioykipi yuyaymanay. ”
Chayqa karqan Juan 8: 31 texto, chaypin leenchis Jesusmanta kay afirmacionta: “Sichus simiypi hinalla kankichis chayqa, cheqaqtapunin discipuloykuna kankichis”.
Paykunamanta hukninmi sapa kuti yuyarichiwaqku Isaias 59:1 textoq nisqanta: “¡Qhawariy!
Chay watapin qallarirqan askha importante sucesokuna.
Tayta-mamawan warmakunawan imayna kawsasqankumantam, Diospa Simin Qelqaqa huk ejemplota qawachin, chaypim qawachin warmakunaqa tayta-mamanpa pusasqanta necesitasqankuta.
Chayqa llakikunapaqmi karqa.
Judiokunaqa Diospa contranpi rimasqanmantam tumparqaku.
Santiago 1:5 texton nin: “Mayqenniykichispas yachayniyoq kaspaqa, Diosta mañakushallaychis, payqa llapa runamanmi qon. ”
¿Imatataq yacharqanki?
• ruwaypaq chaninchasqa kayninta resaltaspa
APOSTOL Pabloqa allintan yacharan Diospa Simin Qelqakunata ñawpaqmantaraq yuyaykuspa leeyqa peligropi kasqanta.
Cristianokunaqa anchatan valoranku Bibliata, Diospa libron kasqanta yachasqanchisrayku.
suyu t’ika.
b) ¿Imatan bendecisunman qatiykachawaqninchiskunata?
¿Amigonkunawan kuskachu pukllanqa, icha atrevikunqachu tema cambiananpaq?
Nillarqantaqmi: “Tiempoqa chayamushanmi, chaypin yuyarina p’ampanakunapi llapa runakuna [Runaq Churinpa] kunkanta uyarispanku lloqsimunqaku, allinkunata ruwaqkuna kawsarimpunankupaq, millay ruwaykunata ruwaqkuna taripay kawsarimpuyman”.
¿Manachu cheqaqtapuni sonqonta tiyaykachin yuyaq runakunayoq kayqa?
b) ¿Imatan kay rikuchin?
Sut’inmi, rimasqankuta t’ikrananku.
¿Ima garantiatan qowanchis Hebreos 11:6 textopi?
18 - 24 octubre killakama
¿Ima allinkunan kanman Jehová Dios huk ratollapaq millay ruwaykunata saqesqan?
1989 watapiraqmi —chay tiempopaqqa Cyrilqa kimsa chunka tawayuq watañam Jehova Diosta servirqa— Estados Unidos nacionpi punta kaq makiwan rimaq iñiq t’aqa Nueva York llaqtapi kamarisqa karqa.
Iskay kinsa p’unchay qhepamanmi saqerqan wasinkuman kutipunankupaq Benjaminta pusamunankupaq, hukninku qhepakunankupaqmi kamachirqan kutimunankuta garantizananpaq.
Imatachus piensasqanchikta chiqamanta willananchik tiyan, chaywanpis riqsikunanchiktaq wak runa llakisqa kasqanta.
Wawaykikunaman Diosta llaqtantawan anchata munakunankupaq huk kaqninmi yanapay Jehova Diospa llaqtanmanta astawan yachanankupaq hinaspa entiendenankupaq imaynatam paykuna kikinkupaq yanapawanchik ñuqanchikpaq ruwasqanmanta.
¿Ima efectotataq chay watukuy ruwarqa?
(Qaway qallariypi kaq rikch’anachiyta.) c) ¿Imaynapin Pedro mana manchakuspa kutichiyta atirqan?
Parousia nisqapa ima ninan kasqanmantam yachachwan, 2 Corintios 10:10, 11 hinaspa Filipenses 2:12 iskayninpi, Apóstol Pablopa "kasqanmanta" hinaspa "mana kasqanmanta" tupachispa.
¿Ima sumaq experienciakunan askha cristiano wayna-sipaskuna kusikunku?
Pakisqa.
¿IMATAQ NIYAN?
Biblian prometewanchis: “Chay tiempopin ñawsakunaq ñawin kicharikunqa, mana uyariqkunaq ninrinpas kicharikunqan.
Chaykunaraykun cristianoqa sinchita maqanakunan kikillanpaq munaq kaywan.
a) ¿Imatan Jehová Dios Adanta saqeran?
Qallariypiqa Diospa Simin Qelqapi cheqaq kaqkunata yachaspa, kawsayninchista Jehová Diosman dedicaspaqa, ancha interesakuspachá Bibliata leeq kanchis, sapa kutilla tukuy sonqowantaq mañakuq kanchis.
Aswanpas payqa repararqanmi llapa runaq derechonta ganananpaq.
Salmo qelqaqmi Jehová Diosta valekun kamachikuq kayninta defiendenanpaq, sutinta reqsichinanpaq ima imatapas ruwananpaq.
[6 paginapi dibujowan recuadrowan].
Chhaynaqa, “sonqoykipi” yuyaykuy ch’uya yupaychayta aswan askhata yanapanaykipaq, imaynachus kasqanman hina.
Manaraq hatun ñak’ariy qallarishaqtinmi, kay Pachapi llapa hunt’aq sonqo akllasqakuna qhepa kaq sellonkuta chaskinqaku.
Chaywanmi sumaq rimanakuy kanqa imaynatas aswanta hunt’akunman chay contrastekunapi resaltasqa yuyaykunata.
Hinaptinmi sucursal niwarqaku Irlam llaqtapi chayllaraq kamarisqa iñiq t’aqaman rinaykupaq.
TAKIKUNA: 134, 24
T'antata munani.
Ejemplopaq, qayna wata Estados Unidos nacionpin 60% kuraq runakuna, yaqa 50% wawakunapas 8 watayoqmanta 15 watayoqkama chaykunawan ñak’ariqkunaqa manan profesionalkunaq yanapayninta chaskirqankuchu.
Huk ladomantaq, kanmi chaykunapi mana creeqkunapas.
¿Chaynachu sientekunki?
Payqa Biblia estudiayta qallarirqan, ichaqa paywan kananpaqllan.
Jesusmi nirqa hukkunapaq imatapas ruway costumbrasqa kananchikta.
Hinaspapas qallunchismi “allin copiaqpa estilon” hina kapun, qelqasqa Simi Bibliawan predicasqanchispi.
Ichaqa manan huk kutillapichu nishuta ukyanankupaq obligaspa unupi chinkachiyta munanchis.
Cristianokunaqa ruwanankutan ruwanku wasinkupa muyuriqninta limpio kananpaq
Hinaspapas kaytan yuyaychawanchis: “Diosman willaychis mañakuyniykichista; Diospa thak kayninqa tukuy yuyayniykichismanta aswan hatunmi, sonqoykichistapas yuyayniykichistapas waqaychanqa”, nispa.
Millay reina Jezabelmi huk mensajeta apachirqan wañuchinanta ninanpaq.
Payqa ancha huch’uyyaykukuqmi, ancha iñiyniyoqtaqmi, chaymi chhayna yuyayqa mana yuyaynintapas chimpanchu.
Sichus reparanchis iñiyninchis pisiyapushasqanta chayqa, Pedrotan qatikunanchis.
Hinaspapas wakin religionpi umalliqkunamanmi nirqan: “Qankunaqa uray suyukunamantan kankichis; Ñuqaqa hanaq suyukunamantam kani ”.
Kamachikuy Simiwan rimanakuyqa Jehová Dioswan natural Israelwan karan, mosoq rimanakuytaq Jehová Dioswan espiritual Israelwan.
• ¿Imaraykun Diospa suyakuyninta hunt’asunman?
Leo nin: “Llank’asqayraykun huk nacionmanta suministradorkunawan huñunakunay karqan.
¿Imaynatan ‘cuidakusunman’? Sasachakuykunapi yuyaykuspa, chaykunapin tarikusunman.
Payqa yacharqanmi Diospa yuyaychasqan libro kasqanta, chaymi yachayta munarqan ima qelqasqanmanta.
chiriyachiy chhaphchiy.
Imapas kasqanman hinam kallpanchakuchwan imamanta rimananchikta cambianapaq, huk tiempopaq rimasqanchikta saqispa utaq manaraq llumpayta rupachkaptin disculpakuspa ripuchwan.
Sichus allin leeyta estudiankipas chayqa, paykunaqa naturalmenten chayta chaskikunku.
Payqa yachanmi llapallanchik pantasqanchikta.
Diospa sutinta horqoq Bibliakunan astawan yapakushan.
Abortar.
Chhaynaqa, imamantaña rimashanchis chaypas, estudianteta entiendenanpaq aswan allinqa, Diospa Simin Qelqaq nisqanta leenanpaq niy (leey Hebreos 4: 12 ).
¡May qoykukuqmi Diosqa espiritualpi askha mikhunata qowanchis, hinallataq chhayna munakuywan kuskachakuytapas!
12 Diosman asuykuy: Jehová Diosqa promesankunatan hunt’anpuni
Carcelpi guardiakunapas respetanku.
Kapuqniykuwan kawsanaykupaqqa wakin imakunatapas mana niyta yachanayku karqa. ”
“Tukuy sonqochay qoq Diosta” mañakunki chayqa, anchatan samarinki.
Cheqaq kaqmi, chay horarioqa manan samayta qowarankuchu.
Abisaiqa Davidtam nirqa Saulta wañuchinanpaq saqinanpaq. Davidmi ichaqa mana saqerparispa niran: “¿Pitaq Señor Diospa akllasqan contranpi makinta haywarispa mana huchayoq qheparqan? ”.
Imatapas allinta ruwayta munaspaqa alabanapaqmi.
¿Ima premiotan apóstol Pablo ganananpaq churakurqan?
Tapukuykunapas yanapanmi allinta yuyaymanananpaq hinaspa allinta piensananpaq.
Ichaqa aswan karumanmi rispa aswan ukhunchasqa t’aqwiyta ruwananchis.
Costa suyu.
Jerusalén llaqtamanta ayqekusqankuman hinan cristianokunaqa munanakunanku karqan, imaynan Cristopas paykunata ruwarqan hinata, hinaspan willanakunanku karqan ima mikhuyniyoq kasqankutapas.
Bueno, ¿imataq chay warmapa situacionninta cambiarqa?
Manam.
Ejemplopaq, Roma gobiernoq kamachisqan censoman inscribikunankupaqmi Josewan Mariawanqa yaqa 150 kilómetro karuta Belén llaqtaman rirqanku, chaymi payqa wiksallisqa kasharqan.
Chaymi Mateo 24:34 textopi leenchis: “Cheqaqtapunin niykichis, kay miraykunaqa manan hayk’aqpas tukunqachu tukuy chaykuna hunt’akunankama”, nispa.
Libre German Youth nisqapi matriculakurqani, chay organizacionqa gobiernoq yanapasqan socialista wayna sipaskuna organizacionmi, chaypin wicharirqani secretario kanaypaq.
Jehová Diospa testigonkunaqa anchatan kallpachakunku Chile nacionpa uray ladonpi karu llaqtakunapi predicanankupaq.
Wakinpaqqa yaqapaschá tiempollanpi Huñunakuna Wasiman chayanankupaq llank’anankuta saqepunankupaq yuyaykunanku.
Tiempowanmi casarakurqayku.
Jesusqa munakuywanmi iñiq t’aqakunata umallikunaq chawpinta umallin.
Lepra onqoyniyoq runa hampiyta munankichu icha manachu nispa tapuqtinmi mana iskayrayaspa kutichirqan: “Munani”, nispa.
¿Imaynan yaqa llapa tayta-mamakuna sientekunku wawayoq kaspa?
Puyuqa intita tapaykusqa.
Yaqapaschá Salmo qelqaqqa Israel nacionpa historianpi huk admirakuypaq sucedesqanpi piensasharan: Egipto nacionmanta milagrowan kacharichisqa kasqanpi.
Rikcharisqa!
Piensarisun huk casarasqa casarasqakuna viajanankupaq piensachkaptinku tayta-mamanta invitayta munasqanmanta.
Chayraykum Biblia nin: “Warmachaqa rurasqanwanmi reqsichikun rurasqan ch’uya, chanin kasqanta”, nispa.
¿Chay ideología política nisqachu huk ilusiónlla karqan?
23 - 29 ñiqin anta situwa killapi
b) ¿Imataq Jefftépaq aswan importante karqa?
¿Imanasqataq qhali kayta munanchik? - ¿Imaynataq sientekunki? ”
Jehova Diosqa ancha kuyapayakuynintam qawachiwanchik chay regalokunata encargawaspanchik.
Tayta-mamaypas huk aylluykunapas chay casarakuymanmi rirqaku. Chayqa anchatam kusichiwarqa.
Biblian rikuchin Diosqa sientekusqanta, imayna kawsasqanchispas paypaqqa ancha importante kasqanta.
Paymi sut’inchan: “Iñiqmasikunaq kusisqa, agradecekuq uyankuta rikuspay, mosoq cuartoyoq kasqankumanta otaq ima desgraciapas pasaqtin yanapay chaskisqankumanta, yachanin tukuy kallpachakusqankuqa valesqanta ”.
Yachasqanchikta qawarisunchik
Tapukusun: “¿Allintachu Jehová Diosta reqsirqani, chaymi paypi confianapuni?
(Qillqasqata ñawpaq formatopi qawanaykipaqqa, chay qillqasqata qaway)
Jehova Diospa testigonkunapa web nisqanpi jw.org nisqapi astawanqa “suyumanta allin willakuykunata” willanapaqmi.
¡Payqa 1.000 warmikunayoqmi hamurqan!
¿Imanasqataq kayta ninchik?
Chay tribunalmi repararqan Jehová Diospa testigonkuna familiata t’aqanakusqankumanta tumpasqankumanta:
Atiyniyoq hina, qespichinqa.
Saludnin permitiptinqa sapa semanam predicanapaq pusawanchik. 2007 watapin iñiq t’aqaman willarqanku siervo ministerial kananpaq churasqa kasqanta.
Qhepanpin rikurqani huk hatun bulldog cadenapi.
Chhaynapin wawanchiskunaman yachachisun khuyapayakuq kanankupaq, chaymi paykunapi precursor regular otaq misionero kayta munanqaku.
Ñawpaq kuti quimioterapiawan hampichikusqanqa soqta killam karqa, chaymi huk wata kuskan cáncer unquyta allinyachirqa.
Chay casarasqakunaqa manan atipanakunkuchu pichus aswan kallpayoq, pichus aswan kallpawan qapariq nitaq pichus hukninta astawan k’irinman chayta qhawanankupaq.
Jehová Diosqa munanmi tukuy rikchaq runakuna wiñaypaq kawsanankuta
“Ama llullanakuychikchu. ”
Ichaqa ñawpaq siglopi llapa discipulonkunan predicarqanku.
b) ¿Ima tapuykunatataq kutichisunchik?
ganso.
Kay pachaqa qhelli ruwaykunapa, qhelli ruwaykunapa t’uruman astawan ukhuman chinkaykusqanman hinan Jehová Diosqa sapa kutilla allinpaq, tiempollanpi yuyaychawanchis, chhaynapi mana chay peligroso trampakunaman urmananchispaq.
Payqa mana sasachakuyninkunamantan kacharisqa kashan.
Diospa Simin Qelqakunapin yachachikuykunata tarinchis, chaykunan yanapawanchis kusirikuykunamanta allinta decidinapaq.
Chiqamanta, kikin Jehová Dios chay kutipi nirqa: “Kayqa kuyasqay Churiymi, paytam allinpaq hapini”, nispa.
Rey mañakuyninta tukuqtinmi Jehová Diospa espiritun kallpacharqan Jahaziel sutiyoq leví runa, payqa ‘congregacionpa chawpinpi’ kasharqan, runakunata consuelananpaq, confiananpaqpas (leey 2 Crónicas 20:14-17 ).
Payqa akllakurqam mana sasachakuspalla kawsakuyta hinaspa mana achka imayuq kayta.
Aswan pisi wasikunapas allin techoyoqmi kasqa, perqayoq, punkuyoq ima, chaykunatan pernowan wisq’ayta atiqku.
Chaywanqa manam nichwanchu Jesuspa otaq Jehova Diospa amistadninta rantiyta atisqaykita.
Paykunaqa t’aqa t’aqapin t’aqasqa kashanku, chaypin kashan serafinkuna, querubinkuna ima.
Iskay kaqtaq sut’inchashan imaynatas cristianokuna entiendenanku kay simita: “Warmiq umanmi qhari”, nispa.
Diosmi Jeftepa mañakusqanta kutichispa atiparqan.
Jesuspa ejemplon rikuchin huch’uyyaykukuyqa manan pisi kallpa kaychu, aswanpas allin kawsayniyoq kasqanchista.
Imaraykuchus Biblian willan wakin religioso umalliqkuna kawsashanankuta, mana hayk’aqpas pantasqa religionkunapi kasqankuta hina ruwasqankuta.
Ñawpa tiempopin Eliuqa nirqan: “P’unchaykunan rimanan, askha watakunan yachayqa willanan”, nispa.
Shari sutiyoq precursora hermananchismi nirqan: “Sapa p’unchay predicaq lloqsisqaykuraykun kallpayoq hina rikch’asunman.
Pisi pisimantan José dueñonpa confianzanta chaskirqan, tukuy ima kapuqninkunata kamachinanpaq churanankama.
Cuidakuy atuq wallpaykita apananpaq.
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
Ichaqa askhanchismi paykunamanta karunchakunchis.
Icha, ¿Bibliamanta yachasqanta kasukuspanchu qolqemanta sasachakunan, wakinpa k’amisqanpas?
Ichaqa Joiadapas Josebapas vidankuta peligroman churaspanku, Ocoziaspa sapallan churin Joasta qespichispanku, soqta wata pakarurqaku.
Aswanpas israelita runawan casarakuspan huk churiyoq karqan, Boaz sutiyoq, payqa Diospa allin serviqninmi karqan.
Graduakuspaymi casarakurqani, tawa wawayoqtaqmi karqani.
Chay lista de comprobación nisqapin pilotota yuyarichin sapa avionpi manaraq avionpi viajashaspa huk procedimientota allinta qatikunanpaq.
Traducción del Nuevo Mundo nisqapi sapa kuti “razonable” nisqa griego simipi t’ikrakuq simiqa “kallpachakuy” ninantan nin.
Biblian willan Diospa sutin Jehová kasqanta.
Chayasqaykupiqa politicapiqa sinchi tensionmi kasharqan.
Isaiasmi rikuchillarqantaq Davidpa mirayninmanta Cristo hamunanta, Davidpa taytan Isaimanta sut’ita rimaspa.
“Kutichiy, llamp’u kaqtinqa, phiñakuytan kutichipun. ”
Ichaqa, cheqaqmi, manan chaymantaqa aswan askhachu necesitakun comportamientonchis representasqanchis Diospaq hina kananpaq, huk Dios hunt’a “dignidadwan, k’anchariywan”.
Chayraykum predicayniyku hinaspa yachachiyniykuqa ñawpaqmantaqa aswan kusikunapaq hinaspa allinta yanapawanchik. ”
Apóstol Pabloqa Corinto llaqtapi iñiqmasinchikkunaman punta kaq cartapim astawan kallpancharqa.
Willaykuna.
Chay runakunaqa manan cheqaqtachu munarqanku imachus nisqanta entiendeyta, nitaq imayna qhawarisqankuta ruwasqankutapas cambiayta munarqankuchu.
Manañan pitapas maqanichu, aswanpas contranpin kunanqa runakunata yanapani Diosta reqsinankupaq.
Mana iñiqkunaqa manan chayta tariyta atinkuchu, Jehová Diosqa paypi chaskin: “Qanmi kanki [...] Diosniy, paypin confiasaq ”, nispa.
¿Imatan ruwananchis tapusqanchis qhepaman?
Bibliamanta clasekunata qospaqa, estudianteta nisunman kutichiyninkunata leenanpaq.
¿Imanasqataq Jehova Diosqa mana chayllachu mañakuykunata kutichin?
Hinaspapas ñawpaq amigoykunan maqanakuq kasqayta kallpachawarqanku.
Maypichus ayqikusqan iñiq t’aqapi iñiq t’aqawan rimanankupaqqa, umallikunaqa jw.org nisqa web nisqawan yanapachikusqanku suyupi sucursalman qelqankuman.
Huk importante detalleqa, apóstol Pablon Roma llaqtaman carta qelqasqanpi chay congregacionmanta askha cristianokunata churarqan, ichaqa manan Pedromanta rimarqanchu.
“Siminta tukuy sonqowan chaskikuqkunan bautizakurqanku, chay p’unchaytaq yaqa kinsa waranqa almakuna yapakurqanku. ”
Hinaspapas ama sonqoykita chinkachiychu.
Ama qunqasunchu amistadninman tukusqanchikta, ñuqanchikpi imapas allin kaqta rikuspa, paywan tupananchikta munasqanrayku.
Sofía: Chiqapmi.
Chhaynaqa manan pipas negayta atinmanchu Lazaro cheqaqtapuni wañupusqantaqa.
Umanchay!
Yaqapaschá nisunkiman iñiq t’aqa runakuna huñunakuykunapi hukmanta rikusunaykita.
Kay revistapi “Iñiymanta ejemplokuna” nisqa yachachikuypi leesqanchis hina, maman Sara wañupusqanmanta kinsa wata qhepamanpas llakisqaraqmi kasharqan.
Consejokunata chaskiyta yachayqa ancha allinmi kanqa kuraqña kaspaykiqa.
Orqokunata chimpaspaykutaq inti haykuy ladoman Roma llaqtaman rirqayku, chaypin asamblea aparikurqan.
Pablo fariseo wayna kashaqtinmi qhepaman pesapakusqankunata ruwarqan.
Hinaspan Jesusqa nirqan kay tiempoqa Noepa arcata ruwakusqan tiempo hina kananta.
¿Allintachu yanapawanqa hinaspa yanapawanqachu Jehova Diosman sunqu kanaypaq hinaspa Reinota puntata maskanaypaq? ”.
Aychanchikpa kaqninkuna distraewananchikmantaqa, espiritupa kaqninkunapi yuyaymanasun.
Impuesto cobraqmi ichaqa karullapi sayashaspa mana hanaq pachamanpas ñawinta hoqariyta munarqanchu, aswanpas sinqantapas takarqan: ‘Diosníy, khuyapayaykuway huchasapa kasqayta’, nispa.
Jehova Diosqa Churinwanmi tukuy imakunatapas ruwarqa, chaymantañataqmi kay pachapi mana pantaq runa Jesucristo hina kawsananpaq kachamurqa (leey Juan 1:1 - 3, 14 ).
Llapallan Reinomanta bendicionkunata chaskiyta munaqkunaqa Reyninkuta Jesusta qatikunanku.
¿Imatan Dios yuyaykun paymanta?
Chhaynaqa, kallpachakusun Diospa atiyninwan wasin-wasin predicaspa sasachakuykunata atipananchispaq.
Runakunata Kamaqmi kuyakuywan niwanchik “wañusqakunaqa […] mana imamantapas yachasqankuta”.
Soldadokuna llaqtata unayta muyurichiptinkuqa, mikuyninkuqa tukukunmanmi.
¡Mayna manchakuypaqmi atiyniyoq kasqankuta qawachisqankuqa!
Yaqa llapanpim cuidaqpa aswan allin ruwayninqa sunquchaymi.
Yaqapaschá chunka watakunaña Jehová Diospa p’unchaynin qayllaykamusqanmanta willarqanchis.
Chaymanta, Santiagoqa, iñiyqa mana imapaq valeq kasqanmanta rimarirqa, mana ruwaykunawan rikuchiptinqa.
“Allin yuyaywan” yuyaywan piensay atiymi.
¡Maynatan llapanchis agradecekunchis iñiqmasinchiskunaq mana kikillanpaq munaq servisqankuta!
Millonnintin runakuna yarqaymanta wañuchkaptinkupas, achka nacionkunam saqirqaku puchuq mikuyninkuta ismunanpaq.
¿Imaynatan Zacarías 13:7 nisqan hunt’akurqan?
Asichikuyqa sapa punchaw sasachakuykunatam aswan aguantanman.
Kay hanaq pachapi kaqkunawan tupasqankum, pachakuna tukuy sumaq kayninwan kananpaq yanapan.
Ichaqa judío runakunaq aswan hatun tribunalninpin karan. Chaymi mancharikuran Jesuswan rimashaqta rikuspa hukkuna ima ninankuta.
Chaymantataq mañakusqanchisman hina llank’ananchis Bibliaq yuyaychasqanta maskhaspa, chayqa santo espirituq ruwasqanmi.
Abejakunaqa ruwasqam kanku nectarta hurqunankupaq hinaspa polenta huk yurakunaman apanankupaq, chaynapi wanuchanankupaq. Sut’inmi hukninpas hukninpas necesitasqankuta hunt’anankupaq ruwasqa kasqan.
Costillas.
Kunanqa, ¿imaynatataq yachanchik chay mañakuykunata Dios uyarinanta?
Wawqeykita astawan ruwananpaq kallpachanaykipaqqa manan imatachus ruwananta nillanaykichu.
Calendarionchis hukniray kasqanrayku, ¿imaynatan yachasunman 14 de nisán ima p’unchaywan tupasqanmanta?
Chanin runa Jobqa manaña Diospa Simin Qelqayoqchu karqan chaypas, yacharqanmi wañuymanta cheqaqta.
¿Imatan ruwasunman paypa ejemplonta qatikunanchispaq?
Chay willakuymi nin: “Chayta uyarispankum ayllunkuna hapinankupaq lluqsirqaku: ‘Mana yuyayniyuqñam’ nisqankurayku”, nispa. ”
Mana chay pantayta munaspaqa, qhawarisun wakin ejemplokunata Salomonpa qosqan metakunamanta, chaykunatan runakuna sapa kutilla kawsayninkupi maskhanku.
Payqa kawsarqa Jehova Diospa contranpi millay millay runakuna achkallaña kasqan tiempopim.
Khuyapayakuypa sumaq kayninkunata qawarispaqa —espiritupa rurunpa wakin kaqninkunatapas— tukuy chay ancha valorniyuq sumaq kayninkunata wiñachinapaq allinqa khuyapayakuq kaymi.
Piensariy Jehova Dios kay pachapi waranqa waranqa millonninpi runakunapa sunqunta maskasqanpi.
Achka ruwaykunapim pimanpas pusawaqninchikmanqa qallariymantapacha willananchik imanasqa punkunkupi kasqanchikta.
Chaymantañataq manaraq Armagedón qallarichkaptin, Jesusqa premianqa hanaq pachaman pusaspa.
Anchata kallpachakuspaymi manaña cigarrota pitarqanichu nitaq drogakurqanichu.
“Waway rimayta munaptin, ¿dislistachu kani chayta ruwanaypaq? ”
Wakinqa aswan munakuywanmi mana reqsisqa runakunawan uywankuwan rimanku, compañeronkumantaqa.
Chaymantataq manaraq tiyashaspa kusisqa willaran: “Mana judío runakunaq tiempon tukukapun; reyninkunaq p’unchayninmi pasapun”, nispa.
18, 19. a) ¿Imapin Satanasqa creenanchista munan?
Chayraykun mana iskay uya kaspa yuyaychanman chhayna abusokunata ama ruwanankupaq (leey Lucas 21: 34 ).
Ejemplopaq, yanapawaspanchismi ancha sumaq sonqo kayninta rikuchiwaranchis.
¿Imatan yuyarinanchis yuyaq runakunata respetaspa?
Ñawpaqtaqa, "munayninkupi" huchallikusqankurayku, chaymi tukuy yuyaywan.
Semana Santapiqa Jesucristopa kawsarimpusqanmantam yuyarinku.
“Wañusqakunamanta kawsarimpuyta chaskinankupaq allinpaq qhawarisqa kaqkuna. ”
2) ¿Imaynatan Jehová Dios chayta rikuchin?
Humilde kananchismi, manan hatunchakunanchischu, nitaq orgulloso hinachu rimananchis, aswanpas Jehová Diosmantallan.
Paymi santo espiritunwan kallpachawanchis.
Pabloqa chaytan yacharan kikinpa experiencianmanta. Huk kutinmi llakikurqan: “Munay atiymi ñoqapi kashan, ichaqa manan kanchu allin kaqta ruway atiyqa”, nispa.
Manam.
a) Juan 3:16 textopi nisqanman hina, ¿imatan Dios ruwaran huchamanta wañuymantawan qespichiwananchispaq?
[Riqsiy]
Chayqa pasaran Grecia nacionpi Atenas llaqtata visitashaqtinmi.
Arí, llapa serviciota qowaqninchiskunaq llank’aynintan reqsinanchis, doctorpas, tiendapi llank’aqpas otaq huk runapas.
Sichus kallpachakusun familianchista uywananchispaq chayqa, yaqapaschá aswan pisichasqa runakunatapas yanapananchis kanqa.
Ejemplopaq, Jehová Diospa rey kasqanpi yuyaymanaspanmi Davidqa anchata munarqa payta hatunchayta (leey Salmo 145: 10 - 13). ¿Ima nisunmantaq?
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
ganaq.
Ñawpaq tuta.
Wakinmi ninku yachayqa sienteyman apawasqanmanta, sienteypas ruwaykunaman apawasqanmanta.
¿Jesus cruzpichu wañuran?
Salomonqa kay simikunatan qelqarqan kawsaypi sapa ruwaypaq aswan allin tiempota akllanamanta rimaspa, tarpuy, puriy, negocio ruway otaq hukkunawan rimanakuypas.
Rosaqa q’apayniyuq q’apayniyuq.
Chaymi tantearurqa chay pruebawan hinalla ruwananpaq. Simeontan hap’ispa huk wawqenkunata Canaán llaqtaman kacharqan.
Newtonmi tukurqan santokuna hanaq pachapi kawsarimpunankuta, Cristowan kuska kamachinankuta.
Chaymi sut’inchawanchis Jesuspa ñawpaq discipulonkuna hark’akuqtinkupas mana predicasqankuta saqesqankuta.
Iñiq t’aqapi umalliqkunan kallpachakunku Jehová Diospa allin yuyayniyoq espiritunta qatikunankupaq, chhaynapi cristianomasinku imayna tarikusqankuta qhawarispa.
¿Imaynapin israelitakuna Diospa testigon karanku?
Kay pachapi runakunaqa mana atipay atina sasachakuykunawanmi atipanakunanku.
3, 4. a) ¿Imatan Moisesqa manchakuran?
Kay sasa tukukuy p’unchaykunapi tukukushaspaqa, tukuy sonqonwanmi confiasunman Jehová Dios mana hayk’aqpas ‘tiempollanpi mikhunata’ qowananchista.
Piensariy Sara qusanta kuyakuywan qawaspan mana samaykuspa tapuptin: “¿Imatam nisurqanki?
Kay yachachikuypi rimasqanchikqa manapaschá llapa casarasqa qarikuna warmikunamantachu willakun.
¿Ima religiontaq Bibliapi lliw yachachikuyninta sayarichin, Diospa sutinta jatunchaspa, Reinomanta runap suyakuyninlla kasqanta willanku?
Hinaspapas ninmi: “Askha sasachakuykunayoqmi karqani manaraq sucedesqanmanta, yaqapaschá mana hayk’aqpas pasaqkunamanta llakikunaypaq”, nispa.
Machasqa.
Llamp’u sonqo runakunan chayta chaskirqanku qespichikunankupaq hina, invitasqa kanqaku “kay pacha kamasqa kasqanmantapacha [paykunapaq] wakichisqa qhapaq suyuta” chaskinankupaq.
Waytapa taytanpa pampakuyninta pusasunchik.
Chaykamaqa segurochá kasunman munakuq Taytanchis ima onqoytapas aguantananchispaq, sapankanchismanta llakikusqanrayku.
Wañusqakunata manchakuy, 1 / 1 Pentecostés p'unchaypi milagro, 1 / 9
Jesusqa Jehová Diosmanmi hunt’aq sonqo karqan, chaypaqmi ichaqa aguantanan karqan aswan pisichasqa wañuchisqa kayta.
Ichaqa kay qillqasqapiqa tawa sasachakuykunamantam rimasunchik, chaykunatam chinkachinqa manaraq hawka hinaspa kusisqa pachata unanchachkaspan.
Chayta yachasun Levítico libropi 19 capitulopi.
Imaynan cuerpoq órganonkuna hukniray kanku, chhaynallataqmi iñiq t’aqapi kaqkunapas hukniray kanku, hukniray ruwayniyoqtaqmi kankupas.
b) ¿Imatan yachasunman Jesuspa ejemplonmanta?
• ¿Imaynatan Satanasqa mana allin kusirikuykunawan wakin cristianokunata engañaran?
Brasil nacionmanta huk taytam nin: “Familiapi Diosta Yupaychanapaq Tutanchikpiqa anchatam rimanakuyku, chaymi horakuna pasarun”, nispa.
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU? Qatiqnin kutipi qusaykipa ñawpaq warminta qawaspaykiqa kay yuyaychaykunata kasukuy:
¿Imakunataq ‘sinchi saphichasqakuna’ Diospa yachachikuynin p’akisqan?
Paykunamanta hukninmi karqa Eunice Colin.
Aswanpas chay oportunidadta aprovechaspan yachachirqa kapuqninkumanta llumpayta llakikuspankuqa hukmanyaruspanku Diosta manaña servinankuta.
Chaymantapas, cristianokunaqa astawanmi tolerashanku miembronkunaq qhelli hucha ruwasqankuta (leey Judas 4 ).
Chaykunaqa pisiyachinmi hukkunawan allinta apanakuyta, normal kawsaypi situacionkunatapas atipayta.
Ichaqa manan Diosqa yuyaykurqanchu iskay kinsa chunka watakuna wiñaspa yachaykunata yachaytapas tarinanchista, chaymantataq puchuq p’unchayninchiskunata waqllichispa, onqospa, wañuy ñanpi kawsananchista.
Kay tiemponchispi wakin iñiqmasikunaqa pisillatan predicayta atinku, yaqapaschá mana allin qhali kasqankurayku otaq machuña kasqankurayku.
¿Imatan tukuy chaykuna yachachiwanchis?
Tukuyninpiqa, ¿imaraykutaq pipas iñiyninta chinkachin?
Sichus creenchis mana chanin ruwaykunata rikusqanchispi otaq ñak’arisqanchispi chayqa, pruebasqa kanmanmi iñiyninchis, huch’uyyaykukuyninchis, hunt’aq sonqo kayninchispas.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa huchallikuqta huchachashan ruwasqanmanta, manan qantachu.
Niyta munarqa Satanaspa kamachisqan pachapi wakcha runakuna kananta.
Jehová Diospas listo kasharan rey Asaspa tiemponpi llaqtanta yanapananpaq atiyniyoq makinwan.
Casarasqakunaqa Satanaspa hinaspa kay pachanpa sasachakuyninmantam harkakunanku.
¿Imakunan wakin chaykuna pasasqanmanta?
Manaña Jose hinachu importante ruwayta ruwasun chaypas, Bibliaq willakuyninmi yachachiwanchis serviqninkunaq privilegio chaskisqankupi Jehová Dios yanapakusqanta.
Chaymi organizacionnikipi maypi servisqaykuqa mana imananpaschu. Jehova Diosqa manam hukkunawan tupachiwanchikchu nitaq pantaptinchikqa qipanchawanchikchu.
Pipas hatun huchallikuptinqa, ancianokunam chaylla allichananku hinaspa kuyakuywan.
Leví runakunaq herencianqa manan ima hallp’apaschu karqan, aswanpas Jehová Diosta serviymi hatun privilegio karqan
Chaytaqa tariwaq jw.org nisqapi (Qillqakuna > BIBLIOTECA EN LÍNEA nisqaman riy). Diosmi Churinpa kawsayninta hanaq pachamanta Mariaq wiksanman astarqan.
Ezequielpa templomanta rikusqan hunt’akuqtin, ¿pikunataq sacerdotekuna kanku, pikunataq wakin Israel runakuna?
Chiqamanta, mana ima mana allinpas kanchu kay mediokunawan ayllunchikwan utaq allin amistadkunawan rimanapaq.
Kayqa sinchi sasachakuymanmi rikch’akunman, ichaqa cheqaqpiqa aswan millaymi situacionninchis, chaymi sinchita necesitanchis pitapas qespichiwananchispaq (leey Romanos 7:24).
Tiempo pasarqa, chay qanchis wata mana allin cosechakuna chayamurqa, Josépa ayllunpas mikhunan pisiyachkasqa.
Chayna kaptinpas, Jesuswan wakin discipulonkunawanmi willarqaku kay pachapi imayna kananmanta, manaraq tukupay chayamuchkaptin.
Chay comadrejaqa runakunapa uñachankunatam chinkachichkanña.
Tiempowanqa chay iñiqmasikunamanta wakinmi superintendente kanankupaq churasqa kaspanku Masanao llaqtapi hina costumbreta ruwarunku.
Filipinas nacionpiqa chay tiempopiqa cheqaqtapunin llapa runakunaq qayllanpi discursokunaqa llapa runakunaq qayllanpi karqan, mayqen cheqaspipas runakunaq qayllanpi rimasqankurayku.
Manan mayqen "perqapas" oposición nisqapas atirqanchu servicionkuta sayachiyta.
Payqa soqta tardeta hinan kutimuq.
¿Imaynatan Jehová Dios kay tiempopi sutinta hunt’ashan?
Gavinqa allin sientekuspanmi Bibliamanta cursota ruwarqa.
Biblian yuyaychawanchis: “Señor Diosman q’epiykita wikch’uy, paymi yanapasunki”, nispa.
Ichaqa kunanqa amigonkunawanmi huk clase “club exclusivo” nisqa ruwayta ruwarqan, chaymi sientekunki manaña confiasunkichu.
Manataqmi cientificokunapas acuerdopichu kanku, imataq yachaqkuna kananku ”.
Anchata nisunman, chay ‘quyllurkuna’ iñiq t’aqakunapi umalliqkunaq cuerpontan representan.
Chaymantapas, yupaychana wasinta tuñichispan letrinakunata churarqanku, chhaynapin manaña yupaychanapaq hinachu kapurqan.
Chaypim wiñaypaq chinkachisqa kanqa.
• ¿Ima iskay peligrokunamantan cuidakunanchis?
14 Bibliamanta, hamuq tiempopi ima
Iñiq t’aqapi wakin ruwaykunata tarinaykipaq nishuta llakikunaykimantaqa, kusikuywan predicasqaykiwan.
Chaykunapin qhawan Señor Diospa p’unchayninpi Jehová Dioswan Jesucristowan ima ruwasqankuta, 1914 watapi Diospa Reinon qallarisqanmantapacha Jesuspa Waranqa Wata Kamachiynin tukukunankama.
Aswanpas wawqen Cainpa ruwasqantan mana chaskirqanchu.
Kay versiculopin 2009 watapi textopi kallpachaq simikuna kashan: ‘Allin willakuymanta tukuy sonqowan willasun’, nispa.
Huk ladomantaq, huch’uyyaykukuq, huch’uyyaykukuq warmiqa manan alabakunqachu ima ruway atisqanmanta, nitaq qosantapas pisichanqachu.
Kaytan niran: “Kunan hanaq pachapas kay pachapas ninapaqmi waqaychasqa kashan, juicio p’unchaypaq, millay runakunaq chinkananpaqpas”, nispa.
“Ama layqakunaman kutiychu […] paykunawan qhellichakunaykipaq. ”
Kayna kaptinqa yuyarinanchikmi achka kutipiqa manam tiempoyuq kaymantachu, aswanqa hurquymantam.
maníaco.
Manaraq wañukusqan tuta mamanman carta qelqasqanmi rikuchin Jehová Diospi iñisqanpas confiasqanpas mana hayk’aq rikusqa kasqanta.
Ñawpa kaqkunapas pasarunñam”, nispa.
Contador nisqa.
Entiendenchikmi iñiyninchik hina kaq runakunawan sapa kuti huñunakunanchikmanta.
Ichaqa Betelpi iñiqmasikuna chay cheqasman visitaqtinkun mamay invitaran wasinkupi qhepakunankupaq.
¿Hayk’aqllapas waqarqankichu munakusqayki runa waqaqta rikuspa?
Churinkuna, ususinkuna, kuyakuq warminpas chunka watakunañam arcata ruwananpaq yanapachkanku.
Mana sapa kutichu yachanchik maypi muhu wiñananta
Watanqa 1923 watapi.
18, 19. a) ¿Ima t’aqanakuy llank’aykunan kunan tiempopi ruwakushan?
Ichaqa chay ruwayqa anchataña kallpachakun chaypas, pisillatan kallpata tukuchin.
¿Ima sucedesqanmi enteron pachata obliganman Jehová Dioslla cheqap Dios kasqanta reqsikunankupaq?
Qhepaman chay huch’uy qolqekunata chay pilapi rikuspa tesorerokunaqa manan hayk’aqpas adivinankumanchu karqan Jehová Diospaq may valorniyoq kasqanmanta.
MOISESQA yacharqanmi Egipto ima qonanta.
Kay willakuykunata t’aqwirispankun millonninpi runakuna decidinku Navidadta mana fiestata ruwanankupaq.
Allinta decidispanku hinaspa Jehova Diospa kamachikuyninkunata kasukuspankum paykunata waqaycharqa.
Biblian kutichin: “Señor Diosqa paywanmi kasharqan”, nispa (leey 1 Samuel 18:11-14 ).
¿Imanasqataq llapallanchikpaq kuyakuyqa ancha allin, astawanraqmi cristiano umallikunapaq?
Chay simikunawanmi apostolqa nisharqan wañuynin qayllaykamusqanta yachasqanta.
[5 paginapi dibujokuna].
“Ñawpaq kaqkunata qonqaspaymi hamuq tiempopi imakuna pasananta allinta qhawarini. ”
[9 paginapi dibujo].
“Etiopía runakunatan atiparqan. ”
Chayqa manan yanqamantachu, Jehová Diosmi cristiano qelqakunawan yachachiwanchis pusawanchis ima.
Runakunawan Diosmanta rimay mana wasin-wasin predicaspapas.
"Kasukuyqa aswan allinmi sacrificiomantaqa".
Chaymantapas, munakuyninchis tukuy sonqowan kaqtinqa manan hatunchakusunchu nitaq hatunchakusunchu.
¿Iman yanapasunki tayta-mamaykipa kamachikuyninkunata hinaspa corregisqankuta chaskinaykipaq?
Chayta ruwananpaqqa tukuy sonqowan, decidisqa, mana manchakuqmi kanan.
Alvin wawqeywanmi 1951 watapi mayo killapi bautizakurqayku, chaypachan 13 wataypi kasharqani.
Hinaspapas premiota hinan “askha nacionkunaq taytan” kapurqan.
Pascua fiestata mikhuyta tukuqtinkun Jesusqa chay iskay imaymanakunapi yuyaykurqan, chaykunatan emblema otaq rikch’anachiyta hina utilizanan karqan.
Hinaspa kay yachachikuyta paykunaman churan, manan discursota qospachu, aswanpas amigontinta rimaspa?
“Hawkayayta qoq Diosqa llapaykichiswan kachun. ”
Chaymi allin yuyaywan nisunman ch’uya angelkuna Armagedón guerrapi Cristoq ejercitonpi kanankuta.
Kay pachapi aswan riqsisqa raymikunaqa religionpa llullakuyninmantam.
Cristoq discipulonqa preparasqa kanan “[pay kikinta] negakunanpaq”, chaymi negakunan, pay kikinpa munayninta, hatun munayninkunatapas wikch’uspa.
¿Atikunmanchu hatun huchata ruraspa qhaliyayta? ¿Atiwaqchu hukmanta qhali kayta?
Chaymi preparasqa kananchis ima ratopipas tukukuy hamunan kasqanrayku.
Chaymantapas Diosqa umallikunawanmi cuidawanchis, paykunan iñiq t’aqapi yachachispa Diospa Simin Qelqakunamanpuni kasukunku, chhaynapin mana pantachiwanchischu yanqa yuyaywan.
Chay warmapa uyanqa llampu.
Ichaqa yaqapaschá piensaranku enteron Pachapi predicayqa mana facilchu kananta.
Chaymantapas Job libropim qawachin kawsarimuy kananta.
Uyankupas phiñakuymantan k’uyusqa kashasqa. Chay runakunaqa cheqnikurqankun, willakuyninta pisichaspa, kachamuq Diostapas cheqnikurqanku.
Cristiano ancianokuna biblia estudiaq runa predicacionpi participananpaq hinachus icha manachus chayta qhawariqtinkun tapukunku: “¿Imachus yuyaykusqanmanta rimaspa, ¿rikuchinchu Biblia Diospa yuyaychasqan Simin kasqanpi creesqanta? ”.
Kay qhepa watakunapin Joseqa repararqan Jehová Diospa tukuy ima willasqanpas hunt’akusqanta.
Davidmi takirqan: “Ñoqaqa ñak’arishani, wakchataqmi kani.
Achka tiempom hinaspa kallpanchakunanchikmi qillqanchikkunata tikranapaq hinaspa impriminapaq, Diosta yupaychana wasikunata hatarichinapaq, asambleakunata organizanapaq, yanapakuykunapi yanapakunapaq hinaspa huk necesario ruwaykunata ruwanapaqpas.
Corinto llaqtapin wakin suwakuna, qharipura warmipura puñuqkuna, wasanchay hucha ruwaqkuna, idolokuna yupaychaqkuna, machasqakuna ima Jehová Diosta reqsirqanku, payta munakuspankutaq cambiarqanku.
Yanapaykikutaqmi valorwan kusikuywan predicaspaykiku.
Jehová Diosta munakuqkunawan tiempota t’aqaspaqa, yuyaykusunmanmi Paraisopi kawsakuy ancha sumaq kananta (qaway 19 parrafota).
Wakinninchikqa Jehova Diosta servisqanchikraykum atacasqa tarikunchik otaq qatikachasqa kanchik.
Pablon “kay pachata utilizaqkunata” kallpachan “ama hunt’asqata [aparinankupaq]”.
Paykunaqa pisi qolqellawanmi Bibliamanta qelqakunata chaskiqku, chaskisqanku qolqewanmi pisi gastonkutapas pagarqanku.
Jehová Diospa testigonkunaqa kusisqan yanapasunkiku.
Hukninmi sapa p’unchay textota kuska t’aqwiy costumbrakuy.
Paykunaqa huch’uyyaykukuspan Pabloq kay nisqankunata paykunaqpaq qhawarichinku: “Wawqe-panaykuna, kunankamapas manan hap’isqayta hinachu qhawarini. ichaqa huk kaqninmi: Qhepapi kaqkunata qonqaspa, aswan karuman aypaspa, Cristo Jesuswan Diospa wichayman waqyamusqan premiota chaskinaypaqmi kallpachakuni”, nispa.
Hinaspapas Cristopiqa manan chhaynachu karqan.
Patron chayamuqtin — Jesusmi nirqan — “aswan sinchita” muchuchin (leey Mateo 24: 48-51).
Sichus Diospa qosqan kanman chayqa, ¿manachu allinninchispaq kanman? ”
36 watapin Jehová Dios hukmanta Pedrowan yanapachikuspa huk t’aqata invitarqan mosoq nacionman hamunankupaq.
Sichus hukkunaq imayna sientekusqankuta reparayta atisun chayqa, aswan facilmi kanqa “huk sonqoyoq almakunaman sonqochakuqta” rimananchispaq.
Yaqapaschá pisi tiempollamanta sapallayki kawsanki, chaymi importante kaqkunata decidinayki kanqa.
Payqa kunkanwanmi qapariyta qallarin, kamachikuna imachus pasashasqanmanta qhawanankupaq phawaykachanankama.
Hunt’aq sonqo kasun chayqa, paymi cuidawasunpuni.
Chay tiempo chayamuqtinmi Diosqa politicapi kamachikuqkunaq sonqonman churanqa “yuyayninta hunt’anankupaq” pantasqa religionkunata chinkachinankupaq.
Mañakuy consuelota hinaspa pusayta, Bibliam prometewanchik: “[Diosmi] yanapasunki”, nispa.
TAKIKUNA: 9, 108
[Página 2 Agradecimiento].
Bibliapin kashan Diospa kamachikuyninkuna, chay kamachikuykunaqa iñiypa planonkuna hinan, chaymi yanapawanchis allin kawsayta hatarichinapaq.
Huk familiallamantaña kanchis chaypas, llapanchismi hukniray runa kanchis, imaynapi tarikusqanchispas.
Chaymi, imapaqchus kasqanman hina chaykunata ruwananpaqqa, runakunaqa chaytan munananku (leey Jeremías 18:7-10).
Kay seriepi ñawpaq kaq yachachikuypin t’aqwirisun runa mana Diospa yanapayninwan kamachikunanpaq kallpachakusqanmanta, imaynatas chaywan rikuchirqan aswan allin gobierno Diospa Reinon kasqanmanta.
Diosqa munakuymi
Chaypi punta kaq discurso de serviciota tukuchkaptiymi Nathan Knorr iñiqmasinchik asuykamuwaspan niwarqa: “Malcolm, aswan allin kananpaqmi wakin yuyaychaykunata quwarqaku, chaymi allin karqa.
“Chay sasachakuy pasaruptinñam kallpanchakuni manaña chaypi piensanaypaq.
Pablo watukusqan iñiq t’aqakunapi cristianokunaqa yacharqankun mana hayk’aqpas pay kikinpa mana munasqanman hina imatapas mañakunanta.
Qam tanteanki.
Inti.
Salomon sutiqa hebreo saphimantan hamun, chay sutiqa “thak kay” ninanmi.
Ñoqanchispaqqa kaqllan kanan.
Jehová Dios Kamaqña chaypas, paywanmi tukuy imaymanata kamarqan (leey Juan 1: 3 ).
Qallarinapaq, qhawarisunchis imakunas Jesusta kallpacharqan predicayninta hunt’ananpaq.
Wakin ch’aska qhawaqkunan rey Herodesman willarqanku ‘judío runakunaq reynin’ paypa kamachisqan ukhupi nacesqanmanta.
• ¿Ima ninantaq hunt’asqa kay?
Moisespa Kamachikuy Simiqa hebreo rimaypi escribisqa hinaspa hukkunaman apasqa kasqanraykum, Jesusqa hebreo letramanta rimachkarqa.
Allin p'unchaw wiraqocha, imaynataq kachkanki?
Aswanpas chay llullakuytan mast’arirqan Edén huertapi Evata engañasqanmantapacha.
Bibliata leespa chaypi yuyaymanaspaqa Jehova Dios hina piensaytam yachanchik.
tarpuykuna.
Chayraykum achka kutipi biblia qillqaqkuna hukllamanta rimanku.
¿Imaynatataq chay tarjetakunata servichikurqaku?
¡Mayna hukniraymi kay pachapi kawsasqanchiswanqa! Kunan tiempopiqa runakunaqa kikinkullapim piensanku.
Maypi tiyasqaypiqa yaqa llapan runakunam wakcha karqaku, ichaqa chuya hinaspa hawkallam karqa. 10 wataypi kachkaptiymi kuraq wawqiy kallpanchawarqa paywan rinaypaq taekwondo nisqa arte marcialta yachanaypaq, chaymi literalmente “chakikunapa hinaspa makikunapa ñannin” niyta munan.
Huk rimaypiqa, “tariqkuna waqaychaqkuna” nisqa filosofía nisqatan qatikunku, manataqmi yuyaykunkuchu ima mana allintapas ruwasqankuta.
Kay chumpiwanmi pantalonniytaqa ancha allinta allichasaq, llamkanaypaq.
Rikullanchiktaqmi Reinoqa contratokuna legalpi allinta sayapakusqanmanta.
Diospa Palabran ancha valorniyoq kasqanmantan salmista takirqan: “Simiykiq kamachikuyninqa allinmi ñoqapaq, waranqa-waranqa qorimanta qolqemantapas.
Ancha allinmi Cristoq discipulonkuna kananku
¿Ima tapukuytan experienciayoq cristianokuna tapukunkuman, imarayku?
¿Imatan ruwananchis wiñay kawsayta munaspaqa?
Chaymantapas Pabloqa nirqam Diosqa mana piensasqanchikpi yanapawananchikpaq atiyniyuq kasqanmanta.
Índice nisqa
Ichaqa kusisqaraqmi kasunchis, Jehová Dios tukuy sonqowan premiawananchista yachaspa.
1949 watapi diciembre killapin precursor kapurqani.
2012 watapin arqueólogo runakuna tarirqanku 3.000 watayoq t’uru mankaq t’urukunata.
Llapa runakunata kaqllata qawanaykipaq hinaspa kaqllata qawanaykipaq kallpanchakuy.
Kayqa huk ejemplollam, ichaqa qawachiwanchikmi allin piensayqa mana ñuqanchikpa otaq hukkunapa piensasqankuman hina ruwayllachu nitaq allinpaq hapisqanchikta ruwayllachu kasqanta.
Santo Espirituwan Jehová Diospa munayninmantawan
Pichus mana pimanpas sayapakuq runaqa manan piqpa uyantachu nitaq rikch’aynintachu nitaq maypi kaynintachu qhawan, aswanpas imayna kaynintan qhawarin.
WAWUYkunamanta kawsarimusqan p’unchayllapitaqmi iskay discipulonkuna Jerusalén llaqtamanta 11 kilómetro hina karu llaqtaman risharqanku.
Sichus Jehová Diospa testigonkunawan Bibliata estudianki, allin willakuykunata willanki, huñunakuykunamanpas rinki chayqa, anchatan felicitanayki.
Chayta ruwaspankun kawsayninkuta peligroman churarqanku, Absalon kamachikuy tiyanata hap’ikapuqtinqa manan iskayrayanmanchu taytanta yanapaqninta sinchita muchuchinanpaq.
TAKIKUNA: 77, 79
Casarasqachu kanki?
Tumbes llaqtamantam purirqani.
Pay kikinmi nirqan: “Mana qolqellapaq qoy”, nispa.
Hoarsely.
Estuzar.
Llamkaq ankakunamanta yachasunchik
Ichaqa Noe familiantawanmi “yaku chimpaman [apasqa] karqanku”, nispa.
Bueno, yaqapaschá Jesusqa espiritualpi hatun asuntokunamanta rimashaqtin, chay runaqa yuyaykusharqan imaynatas qolqemanta wakin ventajakunata tarinman chayta.
Aswanpas Israel ch’inneqninta lloqsipushaqtinmi Moisesta nirqanku “atiyniyoq runakunata, Diosta manchakuq, confianapaq hina runakunata, mana chanin gananciata [cheqnikuq] runakunata” maskhananpaq.
SERIE DE CUBIERTA
Chay watukuymanta admirakuspaymi lluqsirqani pi kasqanmanta yachanaypaq.
Chhaynaqa, ¿imatan ruwawaq chay mana kaqlla kasqaykikuna mana sasachakuykunata paqarichinanpaq, wawaykikuna mana respetasunaykipaqpas?
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq Noemanta?
charango.
1956 watapin nacerqani espina bífida onqoywan.
Arí, willakuyninkuqa manam kusirikunallanchikpaqchu bibliapi churasqa karqa, aswanqa Diosman asuykachiwananchikpaqmi.
Mana admirakunapaqmi niran: “Tukuy imapaqmi atiyniyoq kani atiyta qowaqniyrayku”, nispa.
Qhariña warmiña kaspapas, wayna-sipasña, kuraqña kaspapas, llapanchismi iñiqmasinchiskunata yanapasunman kallpachasunman ima.
¿Imanasqataq Jabinpa ejercitonqa Israel runakunata facil-llata atipanman hina karqa?
Chaymi obligakunay karqan mana allin yuyaykuykunata saqenaypaq, yachaspaymi chay ruwayqa unay tiempopi valenanta”, nispa.
Sichus carrota manejayman karqan chayqa, kawsashankumanraqmi.
TESALONIKA llaqtapi mosoq iñiq t’aqataqa apóstol Pablo chay llaqtata visitashaqtinmi hark’akurqanku.
¿Atisunmanchu hukkunata consuelanchis?
Kunanqa, sichus envidia otaq rivalidad kamachiwananchista saqesunman, hinaspataq pusawasunman imapas ruwasqanchismanta alabakunanchispaq, llullakunanchispaq otaq mana allin rimaykunata rimananchispaq chayqa, ¿imatan nisunman?
Yaqapaschá yuyayninchisman hamun Inti lloqsimunanpaq mañakuyqa.
12 IÑIYMANTA EJEMPLOKUNA | SARAH
¿Imaynatan Diospa santo espiritun yanaparan ñawpa Israel llaqtapi wakin ancianokunata?
Chaywanqa manam nichwanchu Abrahan manaña kawsakuyta munasqantaqa. Aswanpas kawsasqan kawsaypi yuyaykuspa kusisqa sientekusqantan nin.
MANOH warminwanqa israelita casarasqakunan karanku. Paykunaqa piensarankun mana hayk’aqpas wawayoq kayta atisqankuta.
Otaq familianchisman necesitasqanchiskunata qonanchispaq sasachakushasunman economía nisqa sinchi mana allin kasqanrayku.
Chaymi allinta aprovechananku Bibliaq yachachikuyninkunata yuyayninkupi sonqonkupipas churanankupaq.
Diospa Reinonmanta astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Megan sutiyuq warmim kaynata nin: “Compromiso ruwaypa allinninqa yachankichikmi ima sasachakuypas rikurimuptinqa manam mayqannikichikpas ripuyta piensanaykichikchu ”.
Tukuy imamanta, apostolkunaqa —Jerusalén llaqtapi chay junta directivapi ñawpaq kaq miembronkuna— rikukuq pruebakunata qonkumanmi Diospa yanapasqan kasqankumanta.
Yaqa llapan nacionkunapin medios de comunicación nisqakuna qolqeta necesitanku llank’anankupaq, yaqa llapanmi publicidadmanta hamun.
Jesucristomi niran: “Ama llakikuychischu paqarin imachus pasananta [...].
Challwaq negociotan saqepurqanku, predicaytataqmi aswanta ruwarqanku.
Tapukuy: “¿Hayk’a kutitan semanapi familiantin mikhunchis? ”.
Ama hina kaspa, tiyaykuy.
Ichaqa manan runakunata obligayta atirqanchu paypi uyarinankupaq.
1960 watamantapachan pachakmanta qanchis chunka phisqayoq wawakuna wañupurqanku”, nispa.
Icha, ¿costumbrasqachu kanchis Bibliaq nisqanta ñawpaqta t’aqwispa, chayta qhawarispa sasachakuy allichanapaq?
Chaymi chay iñiqmasinchikkunata wasinpi mikunankupaq invitarqa, ichaqa manam Evodiataqa invitarqachu.
Huk angelmi payta nirqan: “Daniel, pakasqa simikunata pakay, hinaspa librota sellay, tukukuy tiempokama”, nispa.
Jobmi nirqan: “Llulla runakunawan purisaq, chakiypas usqhaylla q’otukuq chayqa, [Señor Diosmi] balanzapi pesawanqa, [...] hunt’aq sonqo kasqaytan reqsiwanqa”, nispa.
Ichaqa manan saqerqanchu llakikuyqa Jehová Diospi confiasqanta chinkachinanta.
Manapaschá hayk’aqpas salmota qelqasunchu.
Jehová Diosmi profetata niran Israel nacionpi ama imatapas mikhunanpaq nitaq ukyananpaq, huk ñanninta wasinman kutipunanpaqpas.
(Ñawpaq kaq raki)
Huk importante razonpas kay warmi ancha cuidakusqanqa, Diosta kusichiyta munasqanmi.
¿Imanasqataq Jehova Diosta yupaychayqa allin?
Ichaqa, ¿maypitaq kashanku qan kikiykipaq ruwasqayki diosniykikuna?
Cristiano tayta-mamakunaqa allintan qhawarinanku wawanku cheqaq kaqta entiendenankupaq munakunankupaqpas. Imanasqa?
Ichaqa manan hayk’aqpas pisiparqanchu, allin ejemplontaqmi hukkunata yanaparqan aguantanankupaq (leey 2 Corintios 1:6 ).
“Ñoqaqa rimarqanin; Paytapas hamuchisaqmi.
Mañakuykikum paywan amistadniyku allin kananpaq yanapawanaykuta hinaspa kusisqallaña predicanaykupaqpas”, nispa.
Chaymi cheqaq cristianokunaqa mana peligropi churakunkuchu imaña kaqtinpas angelkuna amachanankuta piensaspanku.
Marywan ñoqawanmi yuyaykurqayku Canadá nacionpi verano tiempopi, sinchi chiri tiempopi phiñachiq ch’uspikunata aguantayta atiykuman chayqa, maypipas tiyasunmanmi nispa.
Jesusmi nirqa huk runakunamanta aswan allin rikchakunapaq chanin kaymanta qawachiyqa mana allin kasqanmanta.
* Sut’inmi Abelqa mana allin kawsaykunapichu wiñasqanqa.
Kaymi askha profeciakunamanta ñawpaq kaq, chaykunan yanapawanchis imaynatachus Reino Diospa kamachikuyninta yanapananta, ñak’ariykunata tukuchinantawan.
Mana pantaq Jesuspas sapa kutillanmi Jehová Dioswan rimanan karan, chaymi mana saqespa mañakuran.
Jehová Diospa qayllanpi t’antakunata haywananpaqmi sacerdoteqa huk ladomanta huk ladoman astakuq.
Yuyarini Estados Unidos nacionpi runakunaqa callekunapi protestasharqanku Estados Unidos nacionmanta soldadokunaq contranpi, mana huchayoq wawakunata wañuchisqankuta nisqankurayku.
¿Imanasqataq Evapa qusqan ruruta mikurqa?
Kanmi Jesuspa nisqan hina k’amiwaqninchiskuna, burlakuwaqninchis, cheqniwaqninchiskunapas.
Chaynaqa manam pasawasunchu aswan iñiyniyuq, yachay, aguantay hinaspa Diosta kuyananchikpaq kallpanchakuspanchikqa (leey 2 Pedro 1: 5 - 8).
¿Imatan tayta-mamakuna ruwankuman kay casopi?
Leonardo sutiyoq runan taytanta wañupurqan, paymi yuyarin huk experienciata, chaymi anchata consolarqan kallpacharqan ima.
Kuska chay asuntomanta rimaspa, pay kikinpaq allichaykunata tarinanpaq oportunidadta qoy.
Chaymi mana yanapawasqaykichikwanqa mana imatapas ruwayta atiykumanchu”.
Elías ch’akiy kasqanmanta willasqan qhepamanmi Diosqa pakarqan Acabmanta hark’ananpaq, milagrota ruwaspataq cuervokunata t’antata aychatapas apamuspa mikhuchirqan.
Ñoqanchispas cheqaqchasunmanmi otaq t’aqwirisunman espiritualpi imayna kasqanchista, bautizasqa kasqanchismantapacha ima ruwasqanchistapas.
WAKIN DATOS: PANDILLAMI KARQA
musuq pacha ruwaykuna
Manam llaqtaykimanchu risaq, huklawmanmi risaq.
Ukhupi relojmi sapa chiri killapi uywasqankuman kutinankupaq tanqan.
Allan nin, chay paqarin ñawpaqtaraqmi Diosta mañakurqa Testigokuna watukamunankupaq.
Jessiepas llamkayninpim allin riqsisqa karqa honrado hinaspa responsable kasqanrayku.
¿Imanasqataq ancha allin autoridadkunata respetana?
¿Imatan ruwaranku discipulon kanankupaq invitasqa kaspanku?
Piensarisun ejemplonmanta ima yachasqanchispi.
Chay ruwasqayta yacharuspankum wakin hermanakunaqa karunchakuyta qallaykurqaku.
Munakuyqa manan envidiakunchu, manan alabakunchu, manan hatunchakunchu, manan mana allintachu comportakun, manan interesninta qhawanchu, manan phiñasqachu sientekun.
Ichaqa hinallam mana allin kawsayta kawsarqani, wasikunaman yaykuspaymi runakunata manchachirqani.
Aswan achka kutitam kiru churakuyta qallarirqani, enteron runa hina sientekuyta munasqayrayku.
Jesuswan kuska kay nacionmi Abrahampa espiritual mirayninta paqarichimunku, paywanmi Jehová Dios prometeran runakunata saminchananpaq.
¿Imataq hamuq tiempopi kanqa?
¿Imakunatawantaq Paraisopi kawsayqa qonqa?
Ñawpaq cristianokunaqa manan munarqankuchu emperadorta yupaychayta, dioskunaq rikch’ayninkunatapas
Wakin nacionkunapim chayna mensajekunata apachiyqa qawanku warmakunapa millakuypaq qawasqankunata apachisqankuwan.
Ay Diosniy.
¡Mayna traicionakuqmi sonqoqa!
Chayrayku, sichus Diospa saminchayninta, aprobasqa kananta munaspaqa, Romanos 12:2 textopi nisqanmanjina (leey).
¡Mayna allinmi Reinomanta willakuqkunamanta rimayqa!
¿Warmiykichu aswan allin amigayki?
Ejemplopaq, qelqanchiskunapi lloqsimuq biografía nisqakunan hukmanyasqan ratokunapi sonqochan.
Chayllam anchata kallpanchakuspan chay qillqasqata huknin cuadernonman copian, chay cuadernokuna kuska achka huñusqa.
.. amaña sapallayki sientekuychu.
Jehová Diosqa ñawpa tiempopi runakunatan yanaparan cambianankupaq, ñoqatapas yanapawaranmi.
Pablon nirqan mañakusqanchiswan kuska ‘gracias qoy’, nispa.
b) ¿Imaynatan kay hermana ruwaran?
Imaraykuchus, Efeso llaqtapi kaqkunaman cartapi Pabloqa sut?ita nin: “Kay khuyapayakuywantaq, iñiywan salvasqa kankichis. Kaytaq mana qankunaraykuchu, Diospa qokuyninmi.
• ¿Pitaq tantearurqa Griego rimaypi Cristiano Qelqakunapa canonninpi qillqakuna churakunanpaq?
Kay kinsa chunka watakunapin askha privilegiokunata servirqan.
“Mañakuy — yupan? —.
Chaypaqqa sapa p’unchay Bibliata leespa yuyaymanay, mana samaspa mañakuy, kallpachakuy ima huñunakuymanpas mana faltananchispaq, sapa oportunidadta aprovechaspa predicanapaq.
Kutichiyninta tarinapaqqa, imayna kayninpa huk ancha chaniyuq kaynintam qawarina: chuya kayninta.
Ichaqa Jehová Diosta serviqkunaqa agradecekunchismi kunan kusisqa kananchispaq yachachiwasqanchismanta, hamuq tiempopi sumaq kawsayta prometewasqanchismantawan.
Payqa Taytan hinan rikun imachus cheqaqtapuni ukhunchispi kashaqta, mana imatapas qhawarisqanmanta lloqsinanta saqespa.
Manan imaraykupas Satanasta nitaq runa yanapaqninkunatapas manchakunanchischu.
yapay.
Watakunañan sasachakuni Jehová Diospa cheqnisqan imatapas ruwayta sinchita munaspay.
Chaypin waranqantin wayna-sipaskuna chaskirqanku Wawakuna nisqa librota. Chay qhepallamanmi 1941 watapi 1 septiembre killapi 15 wataypi precursora karani Marvin iñiqmasiywan esposan Joycewan kuska.
Pachak watakunañam achka "kristiyanu" Inlisyakuna Trinidad nisqa yachachikuyta kallpachanku.
Ichaqa profecía nisqatan rimanku, hamuq tiempopi sucedesqanmantapas rimashanku: Egiptomanta Josewan Mariawan Jesuswan kutimusqankumanta, rey Herodes wañupusqan qhepaman.
Chhaynallataqmi yuyarisun Apóstol Pabloq kallpachasqanta: “Pipas sayasqa kananpaq yuyaykuqqa ama urmananpaq cuidakuy”, nispa.
Chayta yachanapaq, ñawpaq tiempopi Diospa kamachin Eliseo sutiyoq runaq ejemplonta qhawarisun.
¿Imanasqataq Jehova Diosqa astawan kamachikuykunata qonan karqa?
Beneficias por Escuela de Ministerio Teocrático nisqa libropin kashan 33-38 paginakunapi “Allin investigacion” nisqa capitulota, chaypin sut’inchashan imaynatas ‘allin yuyayniyoq allin yuyayniyoq kamachi’ qowasqanchis herramientakunawan yanapachikunanchista.
Ageoq tiemponpi runakunaqa sasachakuykunatan saqenku hukmanyachinanta.
Chaypim runakunaqa pantasqa dioskunata yupaycharqaku.
¿Imakunatapas exagerayta munanichu? ”.
¿Imaynatan Josafatpa ejemplonta qatikusunman?
Chay pasajeqa sut’inchan: “Chaypin rispa chay rato qonqapun imayna runa kayninta”, nispa.
b) ¿Imaynatan rikuchiwaq mana manchakuq kasqaykita?
Yunkapi kukata tarpun.
Diospa munayninqa kay hukllanakuy wiñaypaq kananpaqmi, aylluman takyasqa kananpaq. Qhari warmita ruwarqa cuerponkupi, sunqunkupi ima, paykunapura yanapanakunankupaq.
Kay yachachikuypa hinaspa qatiqnin iskay yachachikuykunapa metanqa, Diospa sumaq kayninkunata astawan agradecekunanchikmi, chaykunapiqa manapaschá anchatachu piensananchik.
b) ¿Imaynatan yachanchis runakuna paykunata munakusqanchista reparasqankuta?
Ichaqa, ¿yuyananchischu Jesusqa wawallaraq kasqanpi?...
Hinaspapas t’aqanakusqanku wasiman thak kayta apamunman chaypas, Bibliaq nisqanman hinaqa manan chay Testigoqa librechu kanman hukmanta casarakunanpaq.
Kunankamapas mañakuniraqmi, ichaqa kunan nisqayqa kaymi: “Gracias, munasqa hanaq pacha Yaya, wayna kasqaypi mañakusqayta kutichiwasqaykimanta”, nispa.
Ichaqa yuyaykusun: ¿manachu teqsimuyuntinta Kamaq runaqa atiyniyoq animalkunata controlananpaq, mansoyachinanpaq, kasukuq kananpaqpas?
qaramanta watasqa.
Hinaspapas wakin kutipiqa huch’uy lujokunawanmi kusikuq kayku.
Bibliaqa allintan nin: aswan kusikuyqa kanmi qoypi, chaskiymantaqa.
Kaypi willasqa mikhuy pisiyasqanqa sinchi hatunmi, chaymi “huk litro trigo” (0,7 kilo otaq 1,54 libra) huk denariowan vendekunman, chaymi ñawpaq siglopi huk p’unchay pagasqanku.
Cristianismo —chayqa rabona warmipa hukninmi, Hatun Babilonia— kunankamapas ninmi: “Reina hinam tiyachkani, manam viudachu kani, manataqmi haykapipas llakisqataqa rikusaqchu”, nispa.
Banco Asia de Desarrollo nisqapa willakusqanman hinaqa, Filipinas nacionpi yaqa kimsa kaq parte runakunam hinaspa India nacionpi kuskan masnin runakunapas Asia lawpi wakcha kaypa nisqanman hina kawsanku, sapa punchawmi yaqa 1, 35 dolar qullqita qunku.
Huk tutan copa apaq runa mosqoykurqan, hinan Joseqa Jehová Diospa yanapayninwan sut’incharqan.
¿Hayka gramostaq huk kilo cochinealpi?
¿Mañakusqanchischu rikuchin Jehová Diospa Gobiernonmanta willaspa hatunchasqa kasqanchikta?
Plumanta qechururqaku.
Chhaynaqa ninri t’oqyasqankuqa rikch’anachiymi karqan kamachipa patronninta servispa kasukuspallapuni munasqanta.
(35 capitulo).
Reinomanta willakuspaqa manan uyariwaqninchiskunaq espiritual ch’akiynintallachu thasnunchis, aswanpas yuyayninchispi sonqonchispipas Bibliapi ancha valorniyoq cheqaq yachachikuykunatan astawanraq qelqanchis.
Puriy.
asiy.
millakuyniyuq kay
Kallpanchaykiku ñawinchanaykipaq hinaspa pi yachan, mana yachasqaykita tariwaq.
¿Imatan ruwawaq karqan?
Chay ocasioneswan saludmanta consejokunata otaq productokunata qospaqa, mañakusqaña otaq mana mañakuspapas, chay espiritual metamantan pisiyachinchis, huk cristianokunamantapas kusikuytan qechusunman.
Ñoqa Señor Diosqa sonqotan t’aqwirishani, […] sapankaman imayna ruwasqanman hina qonaypaq”, nispa.
Aychata kuchuy otaq rinki.
Hawka kawsaqkunaqa kusisqam kachkanku “Diospa churinkuna” nisqa kasqankurayku”.
¿Imatan llapa iñiq t’aqapi kaqkuna ruwankuman?
Hinaspa, ¿imaynatan atipasunman mana allin ruway manchakuyta?
Munakuywan chanin kaymanta bendicionkunata cosechasun
Payqa huch’uyyaykukuq, sumaq sonqo, respetoyoqmi qheparqan.
Chayraykum copa apaqman imayna tarikusqanmanta willakurqa yanapananta suyaspan.
Jesuspa kawsarimpuyninqa kawsaymi 7
Payqa pampachayniytan mañakuwarqan, ñoqataqmi chayta qorqani.
b) ¿Ima huk argumentokunataq allin ruwaykunata qusurqanki kay temamanta rimaspayki?
Yuyarinapaq, 1 / 3
Jobpa ejemplonmantaqa askhatan yachasunman.
Nitaqmi paykunapas kaqllatachu kallpanchanqaku ruwanankuta chaskinankupaq hinaspa kallpanchakunqaku sasachakuykunata kuyakuywan allichanankupaq.
Watakuna qhepamanmi yacharqayku sacerdotekuna yuyaykusqankuta, mana yuyaykusqankuman hinachu imapas pasaqtinqa luz wañuchinankupaq.
Huk kaqninmi yanapawanchik kuskalla kananchikpaq Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq, sapa wata judiokunapa nisán killapa 14 punchawninpi.
Kay yachachikuypas qatiqnin yachachikuypas sutillata qawachisqanman hinaqa, chinkasqa ovejata yanapayqa allinmi.
Pablon nin: “Imaynan Adanpi llapa wañushanku, chhaynatan Cristopipas llapa kawsachisqa kanqaku.
Manaraq wañupushaqtinmi mana rimaspa kamachiran: “Ama Rabí niychischu, hukllan yachachiqniykichis, llapaykichistaq wawqe-panaykichis kankichis.
Chaynallataqmi Saulpas Jesusta cheqnikuq hinaspa yachachikuyninpa contranpi kaq judiokunawan hukllawakusqanrayku.
Paywan Churinwanqa millonninpi otaq millonninpi watakunañam hanaq pachapi kuska karqaku.
Rhea ancha sumaq p’altayuq.
Manam; Ñawpaq kaq runaqa entienderqanmi Diosta kasukuspan chay sach’ata respetaspaqa wiñaypaq kawsananta.
Hinaspapas, chaymantaqa confesasqayki: ¡Manan hayk’aqpas paykunawan tuparqanichu!
Askha runakunapi autoridadniyoqña karan chaypas, manan hayk’aqpas allinninpaqchu nitaq hukkunata mana allinta tratananpaqpas utilizaranchu.
Sichus pipas mana chaninta tratawarqanchis chayqa, Jehová Diosmanta yachayta mañakuy.
Maytaña llamkaptinpas yaqapaschá allin cosechataqa tariq.
b) Willay ima ruwaytachus ruwanaykipaq yuyaykusqaykita, chhaynapi programa de estudio personalniyki allinta ruwanaykipaq.
¿Imataq pasanman huk law nacionniyuq runakunata sumaqta qawachiptinchikqa?
Chay hermanoqa sayarispan niwarqan huk tronco patapi tiyaykunaypaq. Chaymantataq tapuwarqan: “¿Pitaq atiyta qosurqanki pichus cabra kasqanmanta, pitaq mana kasqanmanta?
Sichus allinta sayanki hinaspa tentacionkunata atipanki chayqa, Jehová Diospas qanmantan orgulloso kanqa.
Ichaqa nillarqantaqmi: “Huñunakuychis, mana kamachikuyniyoq kasqaykichisrayku Satanasqa amaña tentashasunkichischu”, nispa.
"Yuyaysapa, yuyaysapa", hatun tukuq runakuna, pantasqa hamut'ayta munanku.
Ñan.
Diosqa ñam importante ruwaykunata ruwarunña huchata wañuytapas chinkachinanpaq: Jesustam kachamurqa ñuqanchikrayku wañunanpaq.
¿Ima juzgaytataq Diosqa munan, pikunamantaq chay juiciota kamachirqan?
Hinaspapas manan rikunchischu, leenchischu nitaq uyarinchischu imatapas Diosta mana kasukunanchispaq pusawaqninchista
Kay yachachikuypim tarisunchik kutichiyninkunata.
Jehová Diosman ima llakikuyninchistapas willasun chayqa, paymi yanapawasun cheqaq yupaychayta ñawpaqman churananchispaq, manataqmi nishutachu llakikunanchis hamuq tiempomanta.
Salomonmi qelqaran: “Ñawiykimantan ichaqa ñawpaqman qhawanaykichis, arí, [...] qhawarisunkichis”, nispa.
Askha migrantekunan wiñarqanku culturakunapi, chaypin churanku tradicionkunata, obligacionkunata familiaman, astawanqa tayta-mamakunaman, llapanmanta aswantaqa.
¿Imatataq kawsayniywan ruwasaq?
Grama nisqa.
Chayraykum ancha allin kanman huk versión nisqa maskayqa, chay versión nisqa chiqap kaqta hinaspa mana sasa entiendenapaq.
Aswan allinta ruwaspaqa Diosman rikch’akuqmi kasun, chaymi saqewasun allin yuyaywan kusisqa kawsayta.
Kay casokunapi yanapakuq consejokunamantaqa yaqa llapanmi tupan Bibliaq mana tiempoyoq kamachikuyninkunawan.
¡Mayna tiempollanmi kay advertenciakuna kunan p’uchukay qayllaykamusqanrayku!
Chay tiempopin Jehová Diosta valekurqani yanapawananpaq, pampachayta mañakurqani, ruegakurqanitaqmi pusawananpaq, santo espiritunwan kallpachawananpaqpas.
Iskaynin hermanakunan reparananku kanman —ñuqanchispas — allin formasqa concienciaqa anchatan reparan hukkunata mana dañananpaq.
Jehová Diosqa ‘espíritumanta huk parten’ paymanta horqospa 70 qharikunaman qorqan yanapanankupaq.
Qhepamanmi Siria nacionmanta rey Benhadadpas yachayta munaran hayk’aqllapas qhaliyapunanta.
Pabloqa aychallanpin cheqaqcharqan Jesuspa rimasqan cheqaq kasqanmanta.
Ñuqaqa Aliciam kani. Payqa amigoymi Pedro.
TAKIKUNA: 103, 102
Chhaynapin Jehová Diosman astawan asuykunki. Kamachisunaykipaq mañakuspayki hinaspa imayna tarikusqaykimanta rimaspaykipas, yaqapaschá reparanki horarioykipi otaq imayna kawsasqaykipi wakin cambiokuna ruwaspayki precursora kanaykipaq.
Milagrowan wiñasqankupi yuyaymanayqa cheqaqtapunin admirachiwanchis.
Ichaqa manan niyta munarqanchu akllasqa cristianokunamanta kuskan mana yuyayniyoq kanankuta.
kuyakuq
¿Imaynapin Jehová Dios ‘lluqsiy ñanta ruwanqa’?
Hayka wataña huñunakuykunaman riptinchikpas, segurom kani llapallanchik acuerdopi kasqanchikta, sullka wawqinchikkunapa hinaspa kuraq iñiqmasinchikkunapa mana iskayrayaspa rimasqankuqa anchata kallpanchawasqanchikmanta.
Kay meteórico wiñayninmi manchakuyta hatarichirqa religioso libre kay awqakunata, paykunan 1990 watakuna chawpipi tribunalkunata hark’ayta qallarirqanku.
Kamaq runaqa sapallanmi tukuy chaykunata ruwanman karqan, ichaqa munarqanmi Churin allin llank’aypi kusisqa kananta.
Iñiq t’aqata allinta umallinankupaqqa, umalliqkunan kuska rimananku iñiq t’aqapi imakuna necesitasqankumanta, imaynatas chaykunata hunt’anankumantawan.
Pisillaña kapuqninchiskunaña kanman chaypas, allinmi kanman chaykunata rakinakunanchis.
Robert runan qelqarqan: “Anchatan admirachiwarqan hatun umalliq rey Sobhuza imayna runa kasqan.
Sonqonchiswan apasqa kananchista saqey: Decidispaqa imayna sientekusqanchiswan otaq munasqanchiswan apasqa kananchismi.
Ichaqa Bibliaq nisqanman hina ruwasun chayqa, Diosmanmi hunt’aq sonqo kasun.
Tiyana.
Ñawpaqtaqa apostolmi qawachin vengakuy munaywan huk millay munaykunawanpas atipanapaq imaraykupas ancha allin kasqanmanta.
Paolo, Ilaria, aswan allin hampichikuyta maskhaq kayku, aswan unayta mañakuq kayku, Jehová Diospa yanapayninta mañakuq kayku ima hamuqtinpas atipanaykupaq.
Wawakunapas ñak’arinku, huknin tayta-mamanmanta t’aqanakusqankurayku.
* (Qaway nota).
Askhan talismankunaman, amuletokunaman, magia pociones nisqakunaman ima rinku, chhaynapi mana dañota ruwanankupaq.
Abram (Abraham) tiyasqan wasi, 1 / 1
Imaraykuchus Diospa sutin chay versiculokunapi rikhurin Wañusqa Lamar Qochapi Qelqakunapi, chay qelqakunaqa chayllaraqmi llapa runakunaq rikunanpaq. * (Ñawpaq kaq notata leey).
Kunanqa confianzayoqmi kani chay mosoq pachapi "kawsarimpuy kanqa" nispa, taytaytapas hukmanta rikunaypaq.
Kunanpas bendeciwanchismi predicasqanchista, orgulloso hina sutinta willaspa uyariqninchiskunaman rikuchispa, atikuqtinqa kikin Bibliankupi.
haykaq?
¿Mayqin wawaykitaq yanapawanqa?
Kunanqa, ¿manachu chaywanqa t’aqakuspa tayta-mamaq kamachikuyninta mana ruwaychu kanman?
Qhawarisunchis Denniswan Jennywan casarasqakunamanta, paykunan yanapakunku Huñunakuna Wasikuna hatarichiypi.
Índice nisqa
¿Ima garantiayoqtaq Job kay tiempo chayamunanta?
Ejemplopaq, qhawarisun Juan 11: 33 - 35 textopi grabasqa episodiota.
¿Iman yanapasurqanki mana allin yuyayniyoq kanaykipaq otaq mana allintachu sientekunaykipaq?
1933 watapin papayqa Lillie Mae Gwendolyn Thomas sutiyoq munay Testigowan reqsinakurqan, chay qhepallamanmi paywan casarakurqan.
Chaymantapas rimasqanman hinan kashan, chaymi prometekusqanta hunt’an.
Jesusqa tutakama discipulonkunawan rimaspan Diosmanta ancha valorniyoq willakuykunata willan.
Chay talentokunataqa hanaq pachapaq akllasqakunallamanmi qoran.
¿Imatan Jehová Dios ruwanqa enemigonkuna serviqninkunata atacaqtinku?
Nacekuy.
Chaymantapas yuyaymanananchikmi manaraq predicaq richkaspa (leey Esdras 7:10 ).
Cheqaqmi casarasqakunapas allin willakuykunata willaspa allin ruwaykunata tarinku, maypichus mana facilchu predicanapaq territoriokunapi.
Yanapakuwaqmi espiritual paraiso aswan hatun kananpaq (qhaway 18, 19 parrafokunata).
¿Imaynatan respetowan yanapawanchis casado kawsaypi kusisqa kawsanankupaq?
Ejemplopaq, Bibliapi allin consejokunam yanapawanchik huk sunqulla hinaspa kusisqa aylluyuq kananchikpaq.
Profeta Malaquiasmi nirqa chayna llamkayqa espiritualpi chuyanchanapaq hina.
Millonnintin runakunatam kawsarichinqa, mana haykapipas Diosta riqsiq runakunatapas.
Chaymantataq nillarantaq: “Señor Diosníy, ñanniykimanta yachachiway.
* (Ñawpaq kaq notata qaway).
WAKIN YUYAYCHAYKUNA
Kay yachachikuykunapim qawasun imaynatam Dioswan allin amistad kaspa allin poqosqa cristiano kayta atichwan.
Lujokuna, qhapaq kaykunapas manan imapaqpas valenqachu.
Arañaqa mikhunanta hap’inanpaqmi telanta awashan.
¿Imanasqataq ancha nanaywan wawqe-paninchikwan sasachakuyniyuq kayqa?
Paymi nin: “Mamayqa manan papayta respetarqanchu.
Hinaspapas familianchiskunaña sasachakuykunapipas yanapawananchispaqña kashanku chaypas, allinmi kanman yuyarinanchis paykunapas ñak’arisqankuta, ñoqanchis hina mana ima ruway atiq sientekunkumanpas.
Paykunaqa necesitankun iñiqmasinku Jehová Diospa munakuyninta khuyapayanankupaqpas.
28 Qhawariychis “Señor Diospa kusichiyninta” .
Aeropuertoman chayaspanmi musyarurqa avionnin paqaristinkama tardasqanmanta.
Uchucha takiptinqa runam wañunqa.
¿Bibliapi ima textokunan rikuchin kay pachapi akllasqa cristianokunaq cuerpon ‘allin yuyayniyoq hunt’aq kamachi’ kasqanta?
Entiendenin tukuy kawsayniykipi Betelpi qhepakunaykita.
Gustasqanchis estilokuna, ñoqanchispaq rantisqanchis p’achakunapas hukniraymi kanman hukkunaq ruwasqankumantaqa.
Huk ladumantam kallpanchawanchik Jehova Diosqa sunqunchikman sunqu kasqanchikta anchata piensasqanta.
Aswanpas huk p’unchay paqarin sutikuna waqyakushaqtinmi directorqa parlantekunawan huk willakuyta ruwarqan invitacionmanta.
Ñawpaqtaqa Jehová Diosmi decidiran atiyninwan wakin runakunata qhaliyachinanpaq.
Ñoqanchispas, Bibliaq nisqanman hina ‘sumaqllata rimananchispaq’ tukuy atisqanchisman hina ruwaspanchispas, pantaq runan kanchis, mayninpitaq qhepaman pesapakusqanchista rimanchis.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosmi casarakuyta qallarichirqan.
Wakintaq chay willakuyta chaskirqanku, wasinkuman kutispa compañeronkunaq mat’ipasqanwan mana maqanakusqankurayku.
Sut’inmi paykunata allinta reqsisqanqa.
Payqa manan puriyta atinchu caderasninta tupasqanrayku.
Jehová Diosmi kay ancha valorniyoq planetata qowanchis.
Huk iñiqmasinchikta yachachiyta qallarispaykiqa willay 1 Reyes 19:19-21, Nehemías 7:2, Nehemías 13:13 hinaspa Hech.
ANDRÉSMI mana iskayrayarqachu Nazaret llaqtayuq Jesusqa Diospa Akllasqan kasqanmanta.
¿Pipa pesapakusqan?
14, 15. a) ¿Imaynatan kacharichiy akllasqa cristianokunata yanapan?
Chhaynaqa, ¡congregacionninchiswan ancha qayllallapi kasun!
Tiempoña kanman chaypas, paymanta suyakuy; imaraykuchus mana pantaspa ruwakunqa.
asiykuna.
Jesusqa willasqañan chay tiempokunaqa sinchi sasa kananta.
• ¿Imaynatan tayta-mamakuna wawankuman allin kawsayta yachachinkuman?
Arí, yachanchikmi chay maqanakuy manaraq tukusqa kasqanmanta.
Yaqapaschá allin yuyaywan tapuwaq: “¿Huñunakuykunaman manaña hamusqaykimantapachachu aswan kusisqa kashanki?
Chay tukuy tiempopin paymi “Eliaspa makinman unuta hich’aykurqan”.
Mosoq naceq huk cristianokunaman carta apachispan apóstol Juan qelqarqan: “Payqa [Jesusmi] huchanchiskunarayku pampachanapaq sacrificio, ichaqa manan ñoqallanchispaqchu [huch’uy t’aqa runakunallapaq], aswanpas pachantinpi runakunapaqpas [huch’uy runakunapaqpas qutu]. Hatun qutu] ".
Munakuyrayku; simple hina
Jehová Diosqa suyanmi sapallan Diosta yupaychananta.
Chhaynapin kusichiwanchis, amachawanchis, Jehová Dioswan iñiqmasikunawanpas hukllachawanchis
Chay raykun Lefèvreqa filosofía nisqamanta manaña estudiarqanchu, cuerponta almantawan Biblia t’ikrananpaqmi qorqan.
¿Ima yuyayniyoqmi yaqa llapan wayna-sipaskuna, ¿imaraykutaq cristianokuna mana chayta ruwayqa allin?
Diospi iñisqanraykum nacerqa.
Ichaqa manan pisiparqanchu, payqa yacharqanmi predicayqa paypaq, Bibliaq willakusqanman hina ruwaqkunapaqpas kawsaypaq kasqanmanta.
Reparay, imachus aswanta rimakun chayqa, yura pisi pisimanta wiñasqanmi.
¿Imatan Abrahan entienderan Jehová Diospa promesankunamanta, ¿imaynatan yanaparan imayna kawsasqanpi?
Chaymantapas hanaq pachapaq akllasqa cristianokunatan tupanachirqan huk wasi ruwaq rumikunawan, nirqanmi: “Lliw wasiqa hukllachasqan wiñashan, Señor Diospaq ch’uya temploman tukupunanpaq”, nispa.
Hukmanta bautizakuy, 2 / 15
Manañam anchatachu atipanakurqani hinaspam repararqani estrésniy pisiyarusqanmanta.
Grabasqa cursowanmi yanapachikurqayku.
[24 paginapi dibujo].
Inkakunaqa Quipupi yachayninkuta waqaychaqku.
Alcaldeqa guardia nacionalta kachamusqa amachawananchispaq, soldadokunataq, fusilninkupi bayonetakuna churasqa, callepi filasqa kasharqanku.
1 Corintios 2:10 textopi, ¿imamantan Pabloqa santo espirituq ruwayninmanta rimarqan, ¿ima tapukuykunatataq kutichisun?
Pedroqa nillarantaqmi ancianokunaqa mana ovejakunata michinankuta “mana allin qolqeta munakusqankurayku, aswanpas tukuy sonqowan” michinankuta.
Hinaspapas paypaqqa huk p’unchay waranqa wata hina kasqanraykun, cheqaqta rimaspaqa huk “p’unchayllapi” wañurqanku.
¿Kanchu kay situacionpaq hampi?
Yachanchismi huñunakuykuna kallpachaq, allin kashasqanmanta, llapanmanta aswantaqa Diospa espiritunpa yanapayninwan.
Imatapas hukkunamanta waqaychay tiempollanpi kutichipunaykipaq.
Yaqapaschá Barbarawan ñoqawan allinta estudiasqan gustasqanrayku.
Jehová Diospa churasqan michiqkunata kasukusun
Paykunamantaqa wayna-sipaskunaqa huk sasachakuykunapin tarikunkuman, ahinataq “wayna-sipaskunawan kuska kaq munaykunawan” maqanakunkuman.
Sut’inmi kashan qhelli kawsaypi puriq runakuna, manataqmi cambiayta munankuchu, Diospa mosoq pachanpi mana maypipas kananta.
Chaytan Diospa munaynin karan.
¿Ima ninantaq qhapaq kaykunaqa Cristopi "pakasqa" kasqan?
Henry Nichols sutiyuq runaqa yuraqpa compañeron kamachinmi karqan.
4 - 10 ñiqin inti raymi killapi 2011 watapi
Sut’inmi kamachikuqraq kasqanqa.
Payqa llapa iñiq t’aqapi kaqkunatan munakun, ancha valorniyoqtaqmi.
Llapanchismi suticharqayku Big Ben (the Big Ben), sut’i razonkunarayku.
Aswan hatun privilegioqa “Dioswan llank’aq” kaymi.
Chay qhepallamanmi Rutherfordqa amigontin hina nirqan: “¡Hey, Karl! ”, ichaqa yaqapaschá kutichispa makinta haywarirqan.
b) ¿Imataq suyachkan predicayninkuta ancha allinpaq hapiqkuna?
Huk punchawmi taytaywan callepi predicachkaptiyku huk runa revistakunata qechuruspan ninawan kañaykuspan chayllapi ruparurqa.
chiqaq.
Kay yachachikuypin yachasunchis Jehová Diospa hunt’aq sonqo kamachinkunamanta, ñawpaqpi, kunan tiempopipas.
¿Iman yanapawasun hukkunawan ama ch’aqwanapaq?
Manaña qharipura warmipura puñuykunata chaskinchischu chaypas, manan obliganchischu hukkunata noqanchis hina yuyaykunankupaq, nitaqmi qaripura warmipura ataquekunapipas participanchischu nitaq chaykuna pasaqtinqa kusikunchischu.
Paypa yuyaychasqankunata leespa, ñawpaqta qhawarisun imaynatachus chay iñiqmasikunata yanapanmanku huk sonqolla kanankupaq, chaymantataq imaynatachus yanapawasun chayta.
TUKUYNIN: Qhelli ruwaykunata qhawayqa, Dioswan amistadnintan mana allintachu ruwan.
Bibliata allinta estudiasqanraykun mana manchakuranchu Iglesiamanta wakin yachachikuykunaqa mana Bibliapichu kasqanta hukkunaman niyta, ahinataq Trinidadmanta, alma mana wañuqmantawan.
Aswanpas agradecekusqanchistan rikuchiyta munanchis Diospa ñawpaqenpi ch’uya kananchispaq.
Jefenpa esposanmi tentayta munarqan paywan puñunanpaq.
¿Imaynapin cristianokunaq obligacionninqa tupanman onqosqa otaq yuyaq familianchista cuidaywan?
Wasiypi soqta runakuna tiyanku.
Diospa nisqanman hinan ruwayta munanchis, ch’uyataqmi.
Chhaynata sientekuspaqa, ¿imatan ruwasunman?
Yaqa llapanpim tupan sumaq sitiowan, chaypim mana ñakariykuna kanchu, allin runakunapas wañusqa ayllunkunawanmi hukllawakunku.
Ancha allinmi yanqa rimaykunawan hinaspa iskayrayanapaq piensaykunawan ama engañasqa kananchikqa.
Warmi-qharikuna hunt’aq sonqo kaqtinkuqa, confiakuspan kawsankuman, sut’itataqmi willankuman imachus sientekusqankuta, chhaynapin munakuyta kallpachan.
Kunanqa, estudiantenchiskunaqa pantasqachá kashanku pantasqa religionmanta yachachikuykunawan.
a) Adanwan uywakunawan huk chikan kayninta willay. b) ¿Ima allintataq Adan aprovecharqa libre decidinanpaq?
• ¿Imatan ruwananchis Diospa chanin kayninta ñawpaqta maskhanapaq?
Resumen en español).
Imanasqa?
Mana allin llullakuykunaqa manam yanqa exageracionllachu nitaq mana chiqap rimayllachu. Chaykunata rimaqkunaq yuyaykusqankuqa hukkunata dañaymi, llakikuy, nanaymi.
Mana allin ruwaqkunata Pachamamamanta chinkachispa.
• ¿Imaynatan Jehová Dios serviqninkunata waqaychan?
Munarqanim ususiy mana manchakuspa libropi ima munasqan qillqananta, 3 paginapi nisqanman hina, mana manchakuspa anotacionninkunata mana qawanaypaq.
¿Kikin ofrendapaqchu karqa?
Babiloniapi qhepakunankuña karqan chaypas —ñawpa tiempopi profeta Danielpi hina— Diospa saminchayninpipas confiankumanmi.
Qhepamanmi reyta traicionasqanmanta llullakuspa tumparqanku, wakin kaqninkunatapas chinkachirqan, chaymi sonqonpi llakikuyqa discapacitado kasqanmanta astawan nanayta yaparqan.
Ichaqa nillarantaqmi: “Noqan kay pachaq k’anchaynin kani”, nispa.
Wasiykipi imapas qunqayllamanta ruphayta qallaykuptinqa, ¿imawantaq ninata wañuchiyta munawaq: ima laya combustiblewanpas, icha yakuwanpas?
b) ¿Imataq ñawpaq cristianokunata yanaparqa Jerusalén llaqta thunisqa kaptin mana wañunankupaq?
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
Paypa dominionqa thak kaywan chanin kaywan ima riqsichikunqa.
Warmiqa llañu cinturayuqmi.
Kikin Biblian nin: “Q’omer pasto ch’akipun, t’ikapas ch’akipun; Diosninchispa siminmantaqa wiñaypaqmi kanqa ”.
Hinan qonqayllamanta Señor Diospa p'unchaynin chayamunqa.
Yaqachus hina 1930 watakuna chawpipaqqa kay llank’ayqa allintaña ñawpaqman puririrqan, chay willakuyta uyariqkunamanta askha mana hanaq pachaman riy munasqankurayku.
Chayraykun takishan: “Señor Diosníy, qanmi muyuriqniypi escudo hina kanki, hatunchasqay, umayta hoqariq”, nispa.
Ima munasqanchikpas conciencianchikpa nisqanman hinaraqmi kanman.
Chaymi Jesusqa chunka hukniyoq hunt’aq apostolninkunata amigonkunata manaraq waqyashaspa paykunata nirqan ripunankupaq.
Iñiqmasinchikmi nin: “Huk tiempo pasaruptinmi imayna tarikusqayta controlayta atirqani, watiq wasiman rispan hukmanta kallpanchakuq kani.
b) ¿Imaraykun mana allinchu ñawpaqpi pantasqaykimanta castigakuy?
Yanapakuyta mañakuy hinaspa pantaspayki allichasqa kananta saqey (leey Hebreos 12:5, 6, 11 ).
¿Imaynatan cheqaq iñiyniyoq kasunman?
“Sasachakuykunaman material kaqkunata wikch’uyqa allin reqsisqa mana allin allichaymi — ninmi The Price of Privilege nisqa libro —; sasachakuykunataqa yuyaywan, hamut’aywan, khuyapayaywan ima allichana, mana zapatowan, bolsawanchu. ”
Willakusqaku chay guerra “kay pachamanta thak kayta qechunanta”, chay kikinmi pasarqan.
Alto pampakunapi tiyaq runakuna, mestizokuna chayta sutichanku pisichasqankurayku.
¿Ima ninantaq chayri?
Allin amistad hina tupanakuy hinaspa cuidanakuy.
T’uqyay.
Ichaqa manan chaytaqa ruwarqanchu, allin yuyaywanmi qhawarirqan chay tiempopi chay hatariypi mana chhaqruspa unay tiempopaq allinninkunata.
Chhaynaqa, hunt’asqa kawsayqa manan pisiyachisqachu kanan, manataqmi pisiyachinachu imachus kapuqniyoq otaq tariy atisqallanpi.
Ichaqa Diosmanta mañakunanchismantapas Diospa pusawasqanta, Simin Qelqaq yuyaychasqankunatapas chaskikunanchismi.
Paymanmi pakakusaq ”.
¡Chay hunt’aq kamachiqa 680 más simikunapin Bibliamanta qelqakunata qowanchis!
Pachamamaqa yakuta, muksichaq, mikhunata quwanchik.
Hinaspa, ¿imakunapitaq hukkunata kallpanchachwan?
Mana sasachakunankupaqmi wakinqa qellqasqata saqenku imayna aya p’ampanankuta (15/2, 29 - 31 paginakuna).
ROMA ejercitopi huk oficialmi familiankunata amigonkunatawan waqyachirqan huk huñunakuyman, chay huñunakuypin Diosqa runakunawan allinta apanakunan karqan.
Ichaqa kallpachakuwaqmi imarayku wakinta ruwasqankuta entiendenaykipaq.
Arí, qanqa manan Jesus hina hunt’asqachu kanki. Manan tukuy imata allintaqa ruwayta atiwaqchu.
Hinaspapas chay munakuyqa Jesuspa cheqaq qatikuqninkunaq t’aqakuyninmi.
¿Imatan yacharqanchis?
¿Imatan nisharqan Diospa munaynin Mesiaspaq, ¿imayna yuyaywantaq Jesús chay hatun responsabilidadta hap’irqan?
Chayrayku, mana tukuy allin runakunachu hanaq pachaman rinku.
Kay simikunawanmi tukurqan: “Kay pachapi aswan munasqayqa Jehová Diosmanta, Reinonmantawan runakunaman willaymi”, nispa.
Aswanpas Bibliaq profeciakunan rikuchirqan Mesias pisichasqa, mana allin qhawarisqa runa kananta, onqoykunata, nanaykunata allinta reqsispa wañuchisqa runa kananta.
Allin yuyayniyoq runaqa reparanqan esposaq askha llank’asqan mana reparaylla kasqanta.
Asambleakunaman rispaqa p’achanchikqa tupananmi kanan, manataqmi allinchu kanan.
(Tupanachiy Oseas 13:8wan).
a) Apóstol Pabloq nisqanman hina, ¿imatan cristianokuna ruwananchis?
Valerie: Manchakurqanim ayqekuyta.
9, 10. a) ¿Imanasqataq israelitakuna Egiptoman kutiyta munaspanku hatun pantarurqaku?
Wañusqa psicólogo Judith Wallerstein tarirqan wakin runakunaqa divorciakusqankumanta watakuna qhepamanpas traicionasqa hinallataq saqesqa hina sientekusqankuta, nirqanmi “kawsayqa hunt’an mana chanin kaywan, hukmanyaywan, sapallan sientekuywan ima”.
Yaqapaschá Dios sonqo mamakunapas qhatuman rispa kutimusqankuwan ususinkunaman churarqanku textokunamanta ancha valorniyoq yachachikuykunata.
Serio cristianoqa manan hayk’aqpas pukllanmanchu huk qhariq sientekuyninwanqa.
Qatiykachawaptinkuqa qamtapas qatikachasunkichikmi ”.
Yaqa 235 nacionkunapi hinaspa territoriokunapim munayninkumanta bibliapa nisqanta yachachinku.
Aswanpas Pabloqa nirqanmi tayta-mamaqa “huk rikch’anachiy hina” Isaacta chaskisqanmanta.
Tapukuy: “¿Cheqaqtachu chay hina mana allin? ”.
4 SUJETO DE CUBIERTA
ESTUDIO ARTÍCULO 4 PÁGINAS 20 - 24
Aswanpas chaytan rikuchirqan Hucha Pampachay P’unchaypaq Kamachikuy Simipi kamachikuykuna.
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Reparay kay mayuqa “Diospa Corderopa kamachikuy tiyananmanta” purisqanmanta.
¿Huk rikchaq ataquekunachu?
Cheqaqtapunin Paraisoqa aswan qayllallapiña kashan, chayrayku ama hayk’aqpas qonqasunchu sumaq premionchista.
¿Imapin t’aqanakunchis Abrahanwan mirayninkunawan Jehová Dioswan amigontin kasqankupi?
Chiqamanta, payqa llakisqa karqan, Diosta k’amisqanmanta huchachasqa kaspa, Taytanpa sutin mana allin qhawarisqa kananmanta.
Wischuy.
¿Huk angelchu allinta willanman karqan chay yuyaykusqankuta?
Ñoqamanta t’aqakuspaqa manan Diosqa kanchu ”.
Solterokunaqa astawanmi Diosta servinkuman casarasqa runakunaq mana llakikusqankuwan.
Eduardo nillantaq: “Sipaskunaqa costumbrasqa karqanku permisota mañakunankupaq.
Reparay: “Señor Diosqa llapa runapaqmi allinpuni, khuyapayakuyninpas tukuy ruwasqanmantan ”.
Sabinaqa espiritualpi ch’usaq kaynintan hunt’aykusqaña.
Ichaqa casarakuymanta promesa ruwayqa ancha hatunmi.
Ñawinchistan k’ancharichin, convencechiwanchistaqmi Bibliapi cheqaq yachachikuykunata mast’arinapaq tukuy kawsayninchista qosqanchispi allinta decidisqanchismanta.
Kay tiempopiqa askha runakunan kusirikunku Jehová Diospa cheqnisqan kaqkunawan, ahinataq maqanakuywan, warmi-qhari puñuypi huchakunawan, layqakuykunawan otaq supaykunawan ima.
b) ¿Imaynatan wasinchispi, escuelapi otaq llank’ananchispi rikuchinchis cristiano kayninchispi mana pisipasqanchista?
Jehová Diosmi discipulo Santiagota kay simikunata qelqachirqan: “Aguantayqa hunt’asqa kachun, tukuy imapipas allin kanankupaq, mana imapipas pisiq kanankupaq”, nispa.
32 Allin planta allin ruwaykunata qoq
Yaqapaschá wakin runakunaqa tayta-mamankuwan kuska kuraqña kasqankukama yacharqaku.
¿Imaynatan Jehová Diospa Kamachiqnin ‘askha runakunata chanin cargoman wicharichirqan’?
Unay qhepamanmi hunt’aq sonqo rey Davidman willarqanku kay ‘miraymanta’ otaq Mesiasmanta ima kusikunapaq kaqta: Paymi huk Reinota kamachinqa, chay gobiernoqa manan huk gobierno hinachu kanman, wiñaypaqmi kanqa.
¿Imatan decidirqanki?
David Walsh doctormi qelqaran: “Cheqaq kaqta rimay, astawanqa aswan askha qolqeta gastakuqtinqa, ancha importanten wawakunapaq”, nispa.
¿Dios uyarinchu chay mañakuykunata?
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
Chay waynaqa taytanta much’ananpaq mañakun.
Chaytan reparanchis Mariusz runaq ejemplon, payqa superintendentetaqmi, kinsa wawayoqtaqmi.
¿Ima yuyaypitaq ñawipas makipas urmachiwasunman?
Imaraykuchus chhaynata yuyaykunchis Jesuspa wañusqan sapankanchispaq allinninchispi.
Hayka pacha.
Pisi rimasunkiman chaypas, yaqapaschá mana entiendenchu warmi-qhari puñuymanta otaq ima asuntomantapas.
Chaymantapas, Jesusqa discipulonkunaman imayna mañakunankuta yachachispanmi sut’ita willaran pikunamanmi mañakunanta, qallariran: “Hanaq pachapi kaq Yayayku”, nispa.
Pisi-pisimantan repararan Testigokuna cheqaq kaqta yachachisqankuta, chaymi 2003 watapi bautizakurqan.
Munasqa runa wañupusqan, ¿imaynatataq chay nanaywan kawsasunman?
¿Yanapasunkimanchu huk emoticon allin yuyayta willanaykipaq?
Marcelina sutiyuq warmi.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
Canadá nacionpi huk iñiq t’aqa qelqarqan: “Jehová Diospa testigon kasqanchismanta allin willakuymi sonqonchista kallpachawanchis.
Chay Paraisopin Diosqa runakunata wiñay kawsaywan saminchanqa; thak kaypas, allin kawsaypas kamachikunqa; manataqmi kanqachu nanaypas nitaq ñak’ariypas, runakunapas allintan kusikunqaku sumaq planetanchispi natural admirakuypaq kaqkunawan.
Hinaspapas chaypaqqa “llamp’u sonqowan, ancha respetowan” ruwasunpuni.
¿Imanasqataq Jehova Diosta agradecekunanchik?
Chhaynapin discipulonkunata niyta atiran: “Manan sapallaychu kashani, aswanpas kachamuwaqniy Yayaqa ñoqawanmi kashan”, nispa.
Qelqakunaq yachachisqanta sut’inchashaspan Jesusqa sapa kutilla chay sutiwan rimaq.
Mana chaskisqa kayta aguantananpaq preparakunanpaqmi Jehová Diosman willaran manchakusqanta.
Chaymi yachanchik haykapi paykunawan rimananchikpaq. Pacienciakusun hinaspa tarisun huk tiempota runakuna uyariwananchispaq
ESTUDIO ARTÍCULO 3 PÁGINAS 16 - 20
Griego Ministerio de Salud nisqa, estadística nisqamanta willakuykunata hurqurqa, chaypim qawachirqa 2011 watapi pichqa killakunapi 40% yapakusqanmanta, 2010 watapi kaq tiempowan tupachisqaqa.
Sichus tentasqa kashanki warmi-qhari puñuypi huchallikunaykipaq chayqa, ¿imatan ruwawaq?
Yaqa chunka wata qhepamanmi wakin wawankuna Biblia estudiayta qallarirqanku, chaymi bautizakurqanku.
Asambleakunamanpas riq kayku, chaywanpas kallpachakunayku karqan viajanaykupaq qolqeta waqaychanaykupaq: vecinokunapaqmi siraq kayku, ch’uñuta tarpuq kayku, bayakunatapas pallaq kayku.
[27 paginapi dibujo].
Payqa chaypi tiyasharqanmi yuyaychasqa ñawpaq kaq cartanta qelqashaqtin, yaqa 62 wata hina.
Huknin willakuykunata willachkaptin, hukninñataq lliw tapukuykunata kutichirqa.
Reparay, Jehová Diosqa manan niwanchischu: “Qhawariychis”, otaq huk rimaypiqa “cuidakuychis”, nispa (Diospa Llaqtan Qelqan).
Kunanqa, ¿chaywanchu tupan Nicodemoman Jesuspa nisqanwan?
Chay tiempopi runakunaqa allin yuyaywanmi hamuq tiempota qhawariqku.
b) ¿Imatan tayta-mamakuna hinalla ruwananku?
Hinaspapas chay suyakuyqa ñawpaq siglopi askha judiokunaq suyakuyninmi karqan.
Huk libron sut’inchashan “hebreo simipiqa sienteq verbokunaqa mayninpiqa rimallantaqmi chay sienteyta kallpachaq ruwaykunamantapas”, nispa.
Hinaspapas, imaynan primer siglopi circuncisión nisqamanta debate karqan hinata, mayninpiqa hukniraytan yuyaykunku, chaymi sasachakunku huk yuyayman chayanankupaq.
• ¿Imanasqataq iñiqmasinchikkunata kuyakuywan qawananchik?
¡Ama saqeychu!
Pukllaqqa qullqinta peligroman churan, ancha pisi chansayuq kasqanmanta yachaspa, ichaqa chay chansapi confiaspaqa, chaylla utaq qhipaman favorecenqa.
Iskayninkum kay qapariywan qallarinku “¡Jahta yupaychaychik! ”, otaq“ ¡Aleluya! ”. Kay qapariykunata qatin iskay chunka iskayniyoq t’aqapi t’aqasqa harawi, sapankataqmi qallarikun hebreo alfabetopi iskay chunka iskayniyoq letrakunamanta hukninwan.
Ñoqanchispas allinmi kanman huk runakunaq phiñachiwaqtinku ch’inlla kay.
[10 paginapi dibujo].
¿Tukuy sonqowanchu kasukunchis espiritualidadninchista amachanapaq kay yuyaychaykunata?
Paymi prometewanchis: “Manan hayk’aqpas saqesaqchu, manataqmi saqerparisqaykichu”, nispa.
Wischuy.
Moisesqa chay q’epita mana atinanpaq hinaña qhawarirqan chaypas, manan sapallanchu q’epitaqa apasharqan. Hinaspapas 70 yanapaqninkunapas manan munarqankuchu.
Wak ovejakunaqa chaytan yachanku, chayraykun ninkuman akllasqakunawan ‘ripusaqku’, chaymi kay t’aqawan kuska Jehová Diosta servinku.
Chay tiempopi Rutherford sutiyoq runan chay llank’ayta dirigisharan, paymi Cedar Point (Ohio, Estados Unidos) llaqtapi huk nacionkunamanta hatun huñunakuypi nirqan: “¡Qhawariy, ¡Reymi kamachikun!
Cuchara.
¿Ima nisunmantaq chaywan?
¿Imaraykun 1 Pedro 4:10 textopi nisqankunaqa anchata sonqochawanchis?
Manan yuyaykunkichu imayna kusisqa kasqayta yachaspa kawsarimpuy chayamuqtin, chinkasqa munasqanchiskunata rikusqanchismanta.
Iñiyniyoq kaspaqa seguron kasun Jehová Diospa tukuy ima prometesqanpas mana pantaspa hunt’akunanta.
Hinaspapas kaymi askha bendicionkunata apawanchis (leey Mateo 19: 29 ).
Allin willakuykunata hunt’asqata willasqaña kaqtinqa, Diospa Reinon hamuspa, kay pachapi tukuy mana allinkunata chinkachinqa.
Danieltaqa yarqasqa leonkunawan hunt’a t’oqonman wikch’uykurqanku, kinsa amigonkunataq nina rawraq hornoman wikch’uykurqanku.
WATA PASQAN: 1958
Jehova Diosta mana kuyaq runawan amistad kaymantaqa Dioswan amistad kaymi aswan allinqa
Iñiq t’aqamanta t’aqakurqayku, aswan pisitataq iñiqmasikunapi yuyaykurqayku. ”
Puñuq tarpuq.
Bataino familiapas familiantinmi kuska precursora karanku.
Chaymantapas santo espirituq pusasqanmi karqan.
¿Imanasqataq mana Jehova Diospa sutinta rimayllachu utaq cristiano iñiq t’aqapi kayllachu?
Ichaqa Jehová Diospi confiaspa imatachus ruwanankuta tapunankumantaqa, rimanakuy arcata guerraman apanankupaqmi decidikurqanku.
Huk razonpas kanmi mana munapayananchispaq.
Jesusmi niran: “Diospaqqa tukuy imapas atikuqmi”, nispa.
Chaymi rimasqanqa sut’ita rikuchin mosoqmanta naceyqa ‘reinoman haykunapaq’.
Paykunaqa “temporal residentes” hinan kawsarqanku.
Kunan tiempopi askha religionkunan —cristianokunapas mana cristianokunapas— reqsinku Biblia respetasqa kananta.
Wiñachkaptiykutaq imaynata manejasqanmanta sut’inchawarqanku.
¿Imataq paykunawan pasakun?
Chhaynaqa, Jehová Diosqa preocupakunmi imachus pasawasqanchismanta.
Diosqa huk angeltan kachamurqan sonqonta tiyaykachinanpaq, ichaqa manan sasachu chay profetaman chayarqan.
Mariaqa manan chhaynatachu yuyaykurqan, ichaqa wawankunawan kuska rinanpaqmi yuyaykurqan, yaqapaschá yuyaykurqan paypi iñinankupaq imatapas uyarinankuta.
Mana iskayrayaspa, Jehova Diosqa atiyniyuqmi ima peligromantapas harkawananchikpaq, chaymi manaña allinpaqchu hapiwachwan.
Unqusqawan qhawariy onqoyninmanta detallekunata, familianpi pipas onqoyniyoqchus icha manachus chayta.
Paykunapim ñawpaq tiempopi Diospa sirvientenkunaqa aswan ukunpi tarikusqankuta qawachirqaku.
Askha runakunan mana allinpaqchu qhawarinku Jehová Dios paykunapaq ruwasqanta.
¡Mayna valorniyoqmi karqanku!
Bibliaqa Hatun Puka Islamanmi chayan
¿Ima tentacionmantataq Mateo 4:8, 9 textopi rimachkan, ¿imatam Diospa Churin ruwarqa?
Paypa ñawpaqenpi ima situacionpi tarikusqanchista yuyarispaqa entiendesunmi imarayku kasqanmanta.
9, 10. a) ¿Hayk’aqmi cristianokuna santo espirituwan akllasqa karqanku, ¿imapin tarikunanku karqan?
¿Imaynatan Jehová Diospas casarasqa cristianokunapas qhawarinku casarakuy promesakunata?
Ejemplopaq, huk juezmi llaqtanmanta niran: “Manan tapukunanchischu sichus pipas huchallikunqa icha manachu, aswanpas hayk’aqmi.
“Señorpa p’unchayninpi”, pikunachus ñawpaqta chay invitacionta apachirqanku “¡Hamuychis! ”, ¿pikunamantaq chayta ruwarqanku?
Waranqa watakunaña mana allinkuna kasqanqa cheqaqña chaypas, kunan tiempopin astawan necesitanchis Diospa Reinonta kacharichiwananchispaq.
Ichapas llamkaynikichikta chinkachirqanki otaq escuelapi sasachakuykunapi tarikurqanki.
¿Ima sasachakuykunapin tarikurqanki Filipinas nacionman chayaspayki?
Chayqa allinmi, Jesuspiqa kanmi pakasqa espiritual joyakuna mana tupachiy atina valorniyoq, suyashanku dedicasqa Bibliata estudiaqkuna tarinankuta.
Watakuna pasasqanman hinan Mariawan ñoqawan hunt’aq iñiqmasinchiskunamanta askhata yacharqayku.
Pablon Éfeso llaqtapi cristianokunata nirqan: “Uyarirqankichismi Diospa khuyapayakuyninta mayordomo kasqayta, chaytan qankunaman qowarqan”, nispa.
Apóstol Pedron llapa chay runakunaman sut’incharqan imachus pasasqanmanta, imarayku ancha importante kasqanmantawan.
(Bibliapa YACHACHINKUNA > Wayna-sipaskuna niqman riy)
Paytaqa sutichankutaqmi “Reykunapa Reynin hinaspa señorkunapa Señornin” nispa, ninkutaqmi “Hin-el hinaspa Cheqaq” nispa.
Chay suyupi yaqa 120 simikunaña rimakun chaypas, 10 millón más runakunan nepal simita rimanku, askha runakunataq iskay kaq simita hina utilizanku.
Sichus huk religionmanta kanki chayqa, nisunmanmi espiritual kawsayniykipas qespikuyniykipas chaymantan kanqa nispa.
Hinaspapas hayk’aqllapas llakisqa sientekunki chayqa, mosoq pachapi kawsanaykipaq sumaq suyakuyman yuyayniykita kutichiy.
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi
¿Cheqaqchu Abrahan camelloyoq kasqanqa, payqa iskay kaq waranqa wata qallariypin kawsarqan manaraq kay tiemponchispi kashaqtin?
b) ¿Imataq pasanman umalliqkuna huk iñiqmasinchikkunata mana yachachiptinku?
Huk kutitawanmi Josepa wasinpi kamachinman willarqaku bolsankunapi qullqita tariruspanku kutichipunankupaq munasqankuta.
Hukninmi urmaykuspa atipanakuymanta lluqsirqa, hukninñataqmi sinchita llakikurqa, chaymi qanchis kaqpi tukurqa.
Jehová Diosqa manan llank’aq chakra llank’aqllatachu rikurqan, aswanpas ancha cuidadoyoq runata, allin yuyaywan decidiq runata mana peligropi tarikunanpaq.
KAQ? ¿PAYKUNA INFLENCIANKU? Bibliaqa manan ninchu sapankanchis huk angelniyoq otaq cuidaq angelniyoq kasqanchista.
¿Iman Pedrota reparachirqan Jehová Dios mana pimanpas sayapakuq kasqanta?
Wañusqa pachapi pantaq runakunawan kawsakuyqa, costumbrasqanmantaqa hukniraymi karqan.
Chaymi nirqani: “¡Qhawariy!
Hinaspapas wawankunapas wawayoqmi kankuman.
Ripuqtiyki?
Iñiyniyoq kasqayrayku.
Jehová Diosqa justicia ruwasqanpin paykunata wañunankupaq sentenciarqan, ichaqa kacharichisqa kananchispaqmi suyakuyta qowanchis.
¿Imatan ruwanku allin evangelizadorkuna?
Paywan Diosman astawan asuykunaykupaqmi vidanchispi cambiaranchis.
Ñawpa millay pachata unu hunt’aykuqtinmi “Noeta, chanin kaymanta willakuqta, qanchis runakunawan kuska mana imamanta manchakuspa” waqaycharqan.
Chaymi cuidakunanchis pitapas pampachay sasa kasqanta reparaspaqa.
Imatachus votopi prometekunki, pagay ”.
[Uchuy willakuy]
Huk t’aqapi kashanki chayqa, paytapas rimanakuypi churay.
Chhaynapin yachasun Diospa yuyaychasqan simikuna cheqaqpuni kashasqanmanta: “Señor Diospa saminchayninmi... chaymi qhapaqyachin, manataqmi nanayta yapanchu ”.
Huk nisqallanpiqa nanayqa huk aliadomi, chayta rimaspaqa imayna sientekusqanchistan horqonchis.
Satanaspa kamachikuyninpa yachachikuyninqa, sapakamam allinninchikta qawanku, hukkunaña imaña kaptinkupas.
Tayta-mamaymi Huñunakuna Wasiman carropi richkaptinku llantanku llañuyarurqa. Taytayqa ñan patamanmi aysarqan llanta cambiananpaq, ichaqa huk carro pasaspanmi tuparurqa; chay ratopin wañupurqan.
Anchatan entiendenchis Pablo imachus sientekusqanmanta, niqtin: “Kawsayniykumantapas mana seguron sientekuyku.
Manaraq kunan kapuwasqanchikta tarichkaptinchik
Jehova Diospa testigonkunapa allichasqan.
Kawsarimpuy suyakuy, kunan kawsayninpas
¿Imaynatan Jehová Diospa sumaq kayninkunata rikuchisunman predicaspa?
Hukllachasqa kasqankuqa aswan admirakuypaqmi hinaspa wiñaypaqmi runakunapa historianpi, Satanaspa kamachisqan runakunata hukllaman hukllawakuq hukllawakuyninmanta aswan hatunmi.
Jehová Diosmi bendeciwanchis espiritualpi yanapawaspanchis sasachakuykunata atipananchispaq
Askha runakunan chayta creenku.
Diosqa wañusqakunatan "rik'arichinman" imaynan ñoqanchispas puñushaqta rikch'arichisunman hinata.
Wakintaqmi defiendenku chay aparicionkunaqa simple ilusiones ópticas nisqakuna kasqanmanta.
Ichaqa Jehová Diospa testigonkunaqa sinchi munakuywanmi watasqa kashanku, chaymi mana munankuchu wawqenkuta k’iriyta —vecinonkutapas llapanpi— aswan sinchi ch’aqwaykuna ukhupipas.
Warmi uywakuna wachakunanpaqña kaptinkuqa, qallunku punkipun.
Babilonia nacionmanta runakunaqa sinchi lliw para hinan chay ‘amparakuna wasita’ aparqanku.
29 watapi Jesuspa qallarisqan predicayta, yachachiyta ima, tukuyman chayachkan.
Cheqaqtapunin Diospa munakuyninta chaskispa Jesucristoq kacharichisqa sacrificionpi iñispaqa kacharichiwanchis herencia hina huchanchismanta huchachasqa kananchismanta.
Kay pisi t’aqwiyqa yanapasunki aswan allin tupanachiyta ruwanaykipaq. ¿Munawaqchu iglesiaykipi huk yachachikuykunata Bibliaq nisqanwan tupachiyta?
IMAYNA kutipin Jesusqa discipulonkunaman recomendaran santo espirituta mañakunankupaq, chaymi paykunata nirqan: “¿Mayqen taytataq qankuna ukhupi kanman, wawan challwata mañakuqtinqa, challwaq rantinpi culebrata qonman? Icha, huk uhutapas mañakuptinqa, ¿ascorpiontachu qonqa? ”.
Jehova Diosta kuyaspanmi entienderurqa paypa kuyasqan hinaspa yupaychasqa kananta. Chaymi allinta tantearurqa.
Chayna runataqa tariytam munarqani, ichaqa manam haykapipas chaynaqa pasarqachu.
Ichaqa chay awqa llaqtata kapuqninkunawan kuska chinkachinankupaq kamachikuyta kasukunanmantaqa, reypa kawsayninta qespichirqan, aswan allin animalkunatataq uywarqan.
Chantapis, Traducción del Nuevo Mundo nisqa Bibliata wakjina kaqqa, mana qullqillapaq rakisqa kasqan. Chaynapim millonnintin runakuna maman rimayninkupi Bibliata leeyta atinku.
sasachakuykuna.
¿Imatan llapanchis munanchis?
Paul, Stephany, Kimberly, Brian ima Malawi sucursalpi 2002 watapi.
Chay tutan Jesusqa Pascua fiestapaq mana qonchuyoq t’antata utilizaran.
Señor Diosmi waqaychanqa, kawsachinqa”, nispa.
hawa llaqtayuq
Ichapas.
Askhan wakin pukllaykunata munakunchis, kusikunapaq hina qhawarisqanchisrayku.
Ejemplopaq, tiendakunapi rantikuq rispayqa yaqapaschá mostradorman chayaq kani.
Ichapas qawasun wakin facetankunata tarpunanchikta.
¿Cheqaqchu María Magdalenawan casarakuspa wawayoq kasqanqa?
Papa, ocas, masuas ima munan.
PUBLICIDADKUNA
Pay: (Wayna sipas ususinkunamanta rimaspa).
38 wataña casarasqa cristianon nin: “Sichus cheqaqtapuni kallpachakunki, casado kawsayniyki allin kananta munasqaykita rikuchispaykiqa, Jehová Diosmi saminchasunki”, nispa.
Chayraykun kallpachakunayki kawsayniykipi hunt’anaykipaq kaq puntokunata maskhanaykipaq.
¿Imatan rikukun kunan qelqakunawan tupachispa?
Ichapas qam kikiykipa yuyayniki kanman imayna uywasqa kasqaykiman hina utaq maymanta hamusqaykiman hina.
Aswanpas allin takyasqa yachaykunapi, ima sasachakuykunamantapas allinta entiendespa, chaymi yanapawanchis allinta decidinapaq (leey Santiago 3: 17 ).
Tapukuy.
Chay tukukuytaqa Bibliapipas sutichankutaqmi “Armagedón” nispa, “Diospa hatun p’unchaynin” nispa.
Ichaqa, ¿imaynatan Diosqa chayta qhawarin?
Aswanpas hunt’aq sonqo kasqanchistan rikuchinanchis pantasqanchista reqsikuspa, pesapakuspa, espiritualpi yanapayta maskhaspa, atikuqtintaq ima dañotapas allichananchis.
Ñam qawarqanchikña achka runakunapa ejemplonta, paykunaqa manam musyakurqakuchu Diosqa serviqninkunata hinaspa yanapaqninkunatapas.
Sichus estudiante manaraq huñunakuykunaman hamunchu chayqa, pisillapi sut’inchasunman imayna aparikun, ima temakunamantan rimakun chayta.
a) ¿Imatan necesitakun casado kawsay allin takyasqa kananpaq?
¿Imaynatan tayta-mamakuna wawankuta yachachinkuman Diosta hatunchanankupaq imayna p’achakusqankuwan?
Espiritualpi wiñanaykipaqqa sapa p’unchay Bibliata leenaykipaqmi costumbrakunayki, tukuy kawsayniykipitaq chayta leenayki.
¿Imaynatataq pantaykunata allichana?
Yaqapaschá Jesusqa niran runamasinchista noqanchis hina munakunanchista.
Sut’inmi soltero kasqanqa hatun ventajakunata apamusqan.
.. Jesucristomanta?
Chaymi Jehová Diosqa wañuymanta qespichirqan, hanaq pachapitaq mana wañuq kawsayta qorqan.
Willay ima situacionpi Noe kashasqanmanta.
Sapa p’unchaymi Jehová Diosta mañakuni huch’uyyaykukunaypaq yanapawananpaq, chhaynapi paypa allin qhawarisqan kanaypaq. ”
Yaqa 4.000 wata ñawpaqtaraqmi Jehová Diosqa chay Juicio P’unchaypaq cimientota churarqan hunt’aq kamachin Abrahanwan rimanakuspa, chay rimanakuyqa yaqapaschá 1943 watapi manaraq Jesús hamushaqtin (leey Genesis 22:17, 18).
Wakin qillqakunata qawachiptiymi niwarqa: “Kay librom kapuwan.
Tukuy kawsayniykipi amigoykiwan chaylla rimaspaqa allintan sientekunki. ”
Italiaman watukuy 16 ¿Coincidenciachu icha diseñochu?
Askhan qatiykachasqa kayta manchakuspanku mana atrevikurqankuchu cheqaq religionpa favorninpi kasqankuta sut’ita willanankupaq.
Cheqaqtapunin paymanta mosoq yachaykuna kanqapuni.
Chay iskay sutikunan rikuchin Diospa kamachikuq kayninta aswanta defiendeq kasqanmanta, Miguel ninanmi “¿Pitaq Dios hina? ”, Jesustaq “ Jehová Dios Qespichikuq ” niyta munan.
Mana decidiq runaqa, wayra-para chawpipi mana timonniyuq bote hinam
Jehova Diosqa kawsayta chaninchasqanraykum serviqninkunata kallpanchan achka runakunata salvanankupaq tukuy atisqankuta ruwanankupaq.
Jeremías 31: 15 nin: “Señor Diosmi nin: ‘Rama llaqtapin huk kunka uyarikun, waqay, sinchi waqay ima. Raquel wawankunamanta waqaspa.
Manan, doctor. Religiosolla.
Llapa ayllu runakunam yanapanmanku wasipi huk sunqulla hinaspa hawkalla kawsakunanpaq, sichus paykunapas imapas ruway munaptinkuqa.
Huk kutinmi pipas nirqan “huk runaq imayna kaynintaqa sapa kutillanmi rikuchin religionmanta huk kallpachayta uyarispa yuyaykusqan maymanchus risqanmanta”, nispa.
Pablon Éfeso llaqtapi umallikunata nirqan: “Qankuna ukhupin runakuna hatarispa millay simikunata rimanqaku”, nispa.
Cristianokunaqa huk rikch’anachiy carrerapin participashanku, metanchistaqmi imaña kaqtinpas chimpayta.
b) ¿Imaynatataq quyllurkuna organizasqa kachkan?
Chaymi qallariypi "qanchis iñiq t'aqakunaman" apachisqa willakuyqa kunan pacha pachak waranqa masnin Diospa llaqtan huñunakuykunaman mast'arikun.
Éxodo, capitulokuna 2 - 20, 24, 32 - 34; Yupaykuna, 11 - 17, 20, 21, 27, 31 capitulokuna; Deuteronomio, 34 capitulo
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
Noepa churinkunaqa allin ejemplon karqanku.
Chayta kutichinapaqqa, apostolpa nisqanta allinta qhawarisunchis.
Yuyaymanasun huk llamkayta maskachkanki.
TAKIKUNA: 68, 42
Jesusqa llapa discipulonkunatan kallpacharqan ‘listolla kanankupaq’.
Cheqaqmi, manan llapa runakunachu allin noticia willakuyta uyarinqaku, wakinmi ichaqa.
Ichaqa kanmi allin willakuy: pisi tiempollamantan Diosqa serviqninkunata kacharichinqa kay usqhaylla waqlliq pachamanta.
Ichaqa Davidpas hatun huchakunatan ruwarqan.
Qhawarisunchis Asia ladopi tiyaq cristianomanta.
¿Kay modelo llamk’anmanchu huk pachantinpi?
Arí, achka wañuykunam kan.
Casarakusqaykumanta iskay wata qhepamanmi precursor especial kanaykupaq churawarqanku, chaymi Rimouski (Quebec) llaqtaman apawarqanku.
Paykunatan nirqan: “Kunanqa [Diosmi] runakunaman willashan tukuy hinantinpi llapa runakuna wanakunankupaq.
Hatun Yachachiq Jesusmi discipulonkunaman allinta willaran imatachus ruwanankuta, chay kamachikuykunaqa Bibliapin kashan.
Hinaspapas sichus internetpi kashanchis chayqa, ancha peligroso kanman t’inkikunata ñit’iy mana yachaspa ima p’anqakunamanchus pusasqankuta, otaq warmi-qhari puñuymanta willakuyniyoq p’anqakunaman otaq qhelli p’anqakunaman t’inkikunata haykuyqa.
Huñunakuykunapim kamachikuykunata chaskinchik, chaynapi chay yanapakuykunata allinta servichikunanchikpaq.
Sherry Turkle sutiyoq warmim sapallanku kuska liwrunpi riman huk mozomanta, payqa manam haykapipas cartata chaskirqachu.
Ama manchakuychu wawaykikunaman niyta warmi-qhari puñuyqa Diospa qosqan kasqanta, casarasqa kaspankupas kusisqa kawsanankuta.
¿Imanasqataq tayta-mamakuna wawankuta kallpanchananku biblia estudianankupaq?
Hinaspapas ventilayta necesitarqani chayqa, uyariwarqankun ”.
Isaias librota
2011 watapi: Sábado 16 ñiqin ayriway killapi
Jesusmi willaran: “Paykunaqa llaqta tribunalkunamanmi entreganqaku, sinagogakunapi maqasqa kaspanku gobernadorkunaq reykunaq ñawpaqenpi sayanqaku”, nispa.
¿Ima sucedesqanmantan salmo rimashan?
Atiyniyoq religionpi umalliqkuna hark’arqankuña chaypas, yachachisqankuwanmi Jerusalén llaqtata hunt’aykurqanku.
Ichaqa aswan llank’anatan gastawasunman, chay tapukuyqa normas morales nisqakunata kasukunapaq kashaqtin.
Kay admirakunapaq ordenqa Jehova Dios chhaynata munasqanraykum kachkan.
[Uchuy willakuy]
¿Imaynan sientekurqanki espiritual paraisoman haykuspayki?
(Leey Romanos 8:4 - 13).
Payqa manan pitapas mana samaspa tapuqchu.
Hinaspa ayllunpas?
Ichaqa rikuchinkutaqmi runakunapa imayna kasqanta allinta entiendesqankuta, chaymi qillqaqninqa mana hukchu kanman, aswanqa Kamaq Jehová Diosllam.
Granizo chayamuptinqa urqukunapim riti rikurimun.
Atiyniykiqa pisillan kanqa”, nispa. Sinchi llakisqa runamanta llakikuspaqa yuyarinanchismi mayninpiqa “mana yuyayniyoq rimaykunawan” kutichinkuman.
Ejemplopaq, Jeftepa ususinqa ancha respetasqanta qawachirqa taytanta prometekusqanta cumplispan, chay prometekusqanqa ancha sacrificiota ruwaptinpas.
¿Manachu anchata agradecekunchik kuska Jehova Diosta yupaychay atisqanchikmanta?
1 / 11 Tayta mamamanta wawakunaman, 1 / 2, 1 / 4, 1 / 6, 1 / 8, 1 / 10, 1 / 12
Kay pachamanta kawsaynin qechusqa kasqanrayku ”.
? ¿Ima nisunmantaq ñuqanchikmanta?
Pabloqa manan chaninpaqchu qhawarikusharqan nitaq pay kikinmanta khuyapayasharqanchu, huchaq llasa q’epiyoq hina, manataqmi imatapas ruwayta atirqanchu.
IMATAQ CHASKISQAN: Jehová Dios imaynatas paywan allin amigontin kananchista saqewanchis chayta yuyaykuspaymi sonqoyta kuyurini.
Ancha kusisqan kanchis Jehová Dios pusawasqanchisrayku, askha allin ruwaykunata ruwanapaq yanapawasqanchisrayku ima.
(Biblia YACHAYKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqman riy).
Ichaqa chay yachachikuyqa punta kaqmi karqa, chaymi warmakunaqa anchata yachayta munarqaku.
Tukuy sasachakuykunata atipanapaq atiy
(Sarah Maiga willasqan willakuy).
Chaymi mana pesapakunaykichu
Mayninpiqa rit’iqa ñawpaq puriq runakunaq puriynintan qataykuq, primavera qallariypiqa llamp’ullaña, q’oñi ima, chaymi sinchita sasachakuq kayku ñawpaqman purinaykupaq.
Iskay kinsa wata qhepallamanmi hukmanta rikunakurqayku, chaypin Toronto (Ontario) llaqtapi asambleapi napaykuwanankupaq hamurqanku.
Chay milagrokunatan Jesusqa atiran Jehová Dios atiyninta qosqanrayku.
Wakinqa sapa kuti watukuqtiykupas manan uyariwarqankuchu.
Profeta Eliasmi nirqa chaynata ninankama manaña paramunanta.
¿Imaynatam hamuq tiempopi ñak’ariykunata aguantaspa kunan yanapawasun?
Chay sasa tiempokunapiqa Mariaqa Jehova Diosmantam yanapayta mañakurqa, tukuy sunqunwan iñispan payta wawantapas cuidananmanta.
Tesalónica llaqtapi kaqkunaman carta apachisqanpin Pablo willallantaq umalliqninku “paykunamanta umalliq kasqankuta”.
[13 paginapi dibujo].
Manañan kanqachu p’ampakuna, rikch’ariy, panteonkuna nitaq morguekuna, nitaqmi chaykunawan kuska ch’usaq kay sientekuypas kanqachu.
¿IMATAN NIN BIBLIA?
Ñawpaq kaq parrafopi ejemplo hina, sayarispa allinta qhawarinanchis ima principiokunapichus chay kamachikuy sayarisqanmanta.
Huk ejemplota qoy.
Davidpas Jesuspas anchatan agradecekurqanku Jehová Diosta yupaychasqanku cheqasta.
1955 watapi mayo killapin casarakurqayku, casarasqa hina Jehová Diosta aswan allinta servisunman nispa.
¿Imatan ruwasunman hukkunata kallpachanapaq?
Kay runaqa Diospa Simin Qelqakunamantan askha tapukuyniyoq karan.
Lotqa iskayrayarqam Diospa sutilla kamachisqanta kasukunanpaq.
Hinaspapas nillarantaqmi: “Señor Diosta maskhaqkunamantaqa manan ima allinpas pisinqachu”, nispa (leey Salmo 34: 8 - 10).
Moisesqa manachá chay misionta hunt’ayta atiq hinachu sientekurqan.
• Éxodo 23: 2
Quirinioqa Siria nacionpi gobernadormi karqan iskaynin qelqakuna ruwakushaqtin, chaymi sut’ita rikukun iskay kutita chay cargopi kasqan.
2, 3. a) ¿Imapaqtaq piensayninchikwan yanapachikuchwan?
Chayna mañakuy tukukuptinqa llapallan chaypi kaqkunam “amén” niyta atinanku, chay rimayqa “chayna kachun” niyta munan.
Diospa Reinon: Tukuy imapi allichay
Manan necesitanchischu huk hatun listata, chaypin willawanchis ima p’achakunatachus churakuyta atisunman otaq mana churakuyta atisunmanchu chayta. Bibliaq nisqanman hinallan kasukunanchis, chay kamachikuykunawanmi munasqanchisman hina p’achakunanchis.
Kay pasaq watapi espiritual ruwasqaykipi yuyaykuy.
Chayta uyarispaqa reparallasuntaqmi Jehová Dios yanapawasqanchista.
Apóstol Pablon cristianokunata kallpacharqan “Diosta yupaychanapaq sacrificiota” haywanankupaq.
Ichaqa Diosmi saqewanchis “yanapakuqninkuna” kananchista.
Yachay pisi importante kaqta, tiempollata usuchiq kaqkunata mana niyta.
Jesus hina, allinta tapuspa predicaspa allin ruwaykunata tarisunman.
Chayqa astawanmi yachasqayta hukkunaman willayta munarqani.
Bibliaqa kallpanchawanchikmi mikusqanchikwan hinaspa wasinchikwan kusisqa kananchikpaq.
3 Imaynatataq mana iñiq ayllunchikkunapa sunqunman chayana
Wayna-sipaskunaqa aswantan kasukuyta munanku kamachikuykunata ruwaypi participanankupaq saqesqa kaqtinku.
Pipas sapa kutillanmi runakunawan muyurisqa kanman, ichaqa mana cheqaq amigoyoq kaqtinqa sonqon ukhupin sapallan sientekunqa.
Nillarantaqmi Dios ch’uya kasqanrayku ch’uya otaq ch’uya kananchista.
Calgary (Alberta) llaqtapi makiwan rimaq iñiq t’aqamanmi riyku, chaypin umalli kani.
Ghana nacionmanta Reginald sutiyoq runan niwanchis: “Manakuqtiy, astawanqa sasa tiempokunapi, sasachakuyniykunata willasqayman hina sientekuni, paymi yanapawanman, paymi niwan mana imaraykupas mancharikunaypaq”, nispa.
¡Ancha kusikunapaqmi kanqa Enocwan tupayqa!
Arí, chaynapunim. Imanasqa?
Cheqaq Diospas pesapakurqanmi Nínive runakunamanta, chaymi paykunaman yuyaykuyninta cambiarqan.
Chayna ruwayqa manapunim allinchu cristianokunapa wasinpi.
7 - 13 ñiqin tarpuy killapi
¿Imatan yachanchis Abrahan hina hunt’aq sonqo runamanta?
“Ama qankuna ukhupi qhelli hucha ruwaymanta, qhelli ruwaymanta, munapayaymanta rimasqa kachun. ”
Ichaqa manan pisichu yanapawanchis Diospa Simin Qelqaman hina allin yuyaywan kawsayta asuykuyqa.
¿Imaynatan huch’uyyaykukuyqa yanapawanchis hukkuna k’amiwaqtinchis otaq alabaqtinchis?
Chaymi paykunata anyasqa: “Wañuchinapaq qosqa kaqmantaqa karunchakuychis, mana chayqa imatapas munachisunkichisman, manataq imatapas hap’isunkichismanchu”, nispa.
Jesusta qatikusun hinaspa ‘listollapuni kasun defiendenanchispaq’ creesqanchismanta, ichaqa chayta ruwananchis “llamp’u sonqowan respetowan”.
Watakuna qhepamanmi Griego nacionpi Corinto llaqtapi huk cristiano congregacionta kamarirqanku, chay congregacionqa reqsisqan karqan imaymana costumbreyoq religionniyoq kasqankurayku.
Patronninkuq rantinpi imatapas ruwaspankum runakunata invitaqku Jehova Dioswan allipunakunankupaq.
Hinaspapas pruebarqanmi, pantaq kaypa limitekuna ukhupi, runakunaqa atiyniyoq kasqankuta Saqraq tumpasqankunata mana allinpaq qhawarinankupaq (tupachiy Proverbios 27:11wan).
¿Imaynatan ‘hanaq pachapi kaqkunapi’ yuyayninkuta hap’inkuman?
Cheqaqtapunin teqsimuyuntinpi cristiano iñiq t’aqa, akllasqakuna, ‘huk ovejakuna ima’, Jehová Diospa akllasqan runallata chaskinku.
Paykunaqa Jehová Dioswan ancha qayllallapin sientekunku, chaymi payta qaparinku: “¡Abba, taytay! ”.
¿Hatunchakuspachu comportakurqaku?
• ¿Imaynatam yanapawanchik bibliapi allin kaqmanta mana allin kaqmanta ejemplokuna?
Mana uyariq runapaqqa aswan facilmi Reinomanta willakuyta makiwan rimaypi chaskispaqa
10 PÁGINA • TAKIKUNA: 119 Y 32
Ichaqa, ¿imataq munakuyqa, ¿pimantaq chayta qawachinanchik?
Allin reyña karqan chaypas pantarqanmi, chaymi wañupurqan (leey 2 Crónicas 35: 20 - 22 ).
Chayta ruwan chayqa, huk nisqallanpiqa kay simikunatan willanman Jesuspa huk rikch’anachiypi rimasqanmanta: “Patronniykiq kusikuyninman haykuy”, nispa.
Rikusqanchis hina, Bibliapi mana imamantapas huk ley kanchu chayqa, reparananchismi imachus Diospa munaynin kasqanmanta (qhaway “¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
Hinaspapas Grecia nacionmanta huk taytan qelqarqan: “Esposaywanmi anchata kusikushayku kinsa wawayku wayna-sipasllaraq kashaspa bautizakusqankumanta.
Huk mitru suniyuqmi (39 pulgada).
Qatiqnin iskay watakunapim 12.000 masnin ancianokuna Patterson llaqtapi hinaspa Brooklyn Betelpi kay escuelaman rirqaku.
Ejemplopaq, kay pachapi runakunaqa warmi-qhari puñuypin astawanqa yuyaykunku.
Payqa munanmi piensay atisqaykiwan yanapachikunaykita, chhaynapi Bibliata yachanaykipaq, Bibliaq Qelqan kasqanmanta pruebakunata tarinaykipaqpas.
Iñiq t’aqapiqa espiritual paraisopin kusikunchis.
Ejemplopaq, rimasunmanmi Israel nacionpi mana hunt’aq rey Ocozías profeta Eliasta waqyachiqtin imachus pasasqanmanta.
Jesuspa ejemplonmi yachachiwanchis Jehová Diosman llaqtanmanpas hunt’aq kananchista.
Hocico.
1, 2. a) ¿Imataq pasarqa Leví aylluwan Prometesqa Allpa rakisqa kaptin?
Ñakayta.
Familiayku, wawqe-paniykupas yanapawasqankuraykun pisi tiempollapi mana allin sientekuykunata atiparqayku ”.
Decidirqaykutaqmi huk huch’uy estufa eléctrica nisqawan aguantanapaq hina ruphaypi puñunaykupaq.
Seguropunim Jehova Dios espiritualpi kallpanchasunaykimantaqa.
Ñaqcha.
Aswan achka qullqita quwaqniyqa tabacom karqa.
Tukuchanapaqtaq, Jesus wañukuptin, Mariaqa, watakuna ñawpaqta uyarisqan simikuna junt’akusqanta sienterqa: juk espada almanta t’uqyachinanta.
Aprovecha curiosidadniykita 18 PÁGINA
Chay kutikunapiqa allinmi kanman casarasqakuna qokunankupaq munasqankuqa.
Fierromanta cuchillota rurachisunchik.
Huk ladomantaq, sichus huk iñiqmasinchis iñiq t’aqapi llank’anakunata hap’iyta munanman chayqa, chay ruwasqanmi hark’anman.
Hinaspa chayta haypan. Jehova Diosqa samincharqam kallpanchakusqanmanta.
Historiapiqa manan hayk’aqpas chhayna millay willakuykunaqa karqanchu.
Casado kawsayninkupi Diosta churaq casarasqakunaqa mana yupay atina bendicionkunatan chaskinku.
Huk chiri killapim llumpay riti paramurqa, chaymi huñunakuytaqa cancelanay karqa.
¿Imatan yachasunman gecomanta?
¿Imakunan llakichiwasunman?
Necesitasqankunata allinta qhawarispa atikuqtinpas acomodaspa.
Kay ‘qhepa p’unchaykunapi’ Jehová Diosqa llapa runan ch’usaqyachinanpaq kallpachakuykunatan mana allinman tukuchirqan.
Moisespa iñiyninmi allinninpaq karqan, payta qatikuq llapa runakunapas.
Chay ch’aqwaykunaqa huk sonqolla kawsakuyninchistan waqllichinman.
Chaymi Mateo 19:28 textopi “Israelpa chunka iskayniyoq ayllunkunamanta” nisqa simiqa mana akllasqa sacerdotekunamantachu rimashan, aswanpas Cristoq sacrificionpi iñiq wakin runakunamantan.
Kunanqa, ¿imatam ruwachwan chay dañasqakunata allichanapaq, sichus rakinakuyña karqa?
Mana iskayrayaspam Diospa willakuyninta runakunaman qillqanmanku karqa.
Agustín nisqanman hinaqa, Diospa Waranqa Wata Kamachiyninqa manan hamuq tiempopichu qallarinan karqan, aswanpas qallarisqañan karqan Iglesia kamasqa kashaqtin.
Huk ladumantaq, cuidakunanchismi ama munananchispaq askha qolqeta, llank’anata, allin llank’anatapas, chaymi importante hina sientekunanchis.
“Payqa llaqtanmanmi willaran ruwayninku atiyniyoq kayninta, nacionkunaq herencianta qospa. ”
Millonnintin runakunaña kay planetapi hunt’aykurqanku chaypas, yaqa llapankuq yuyariyninmi chinkapun tiempoq rit’ikunapi.
Jesusqa atiyniyoq rikch’anachiywanmi rikuchiran millay munapayaykunata imaña kaqtinpas controlananchista (leey Marcos 9: 47; 1 Juan 2: 16 ).
Jesusqa warmikunaq pationpi kashaspan rikurqan huk viuda warmita, paykuna ukhupi qolqe churaq runakuna ukhupi.
Chaymi mana pantasqanchispichu yuyaykunayki.
Willakusun espiritualpi ñawparisqanchista
Chhayna kaqtinqa ‘aswan importante kaqninchiskuna’ ukhupin kanqaku, chhaynapin tarisun imaynatas chaykunata atiendesunman llank’anayoqña kanchis chaypas.
Paymi reqsikullantaq: “Anchatan gustawaq admirasqa kayta, piensarqaniraqmi compañeroykunamantapas aswan allin kasqayta.
Ichaqa manan chayllapichu tukurqan: qosanta wañuchichirqan mana yachananpaq.
Chaymi kay revistapi yachachikuykunaqa mana iskayrayaspa “tiempollanpi mikuy” karqa.
Paymi kaynata nirqa: “¡Qhawariychik!
Challpuy.
“Bibliapa qelqasqan qhepamanmi alma mana wañuq kasqanmanta sut’ita takyasqa iñiy saphichakurqan [...], chaymi judiokunaq cristianokunaq iñiyninpa pilarninman tukupurqan. ”
Yaqa llapankum católicos religionniyuq karqaku, 11 bautizakuspankum. Anchatan pacienciakunay karqan.
Cheqaqtapunin Señorpi casarakunankupaq Diospa kamachisqanta kasukunankupaq decidisqa kaspanku, chhaynapi soltero qhepakuqkunaqa, ancha respetasqa, qhawarisqa ima kananku.
Allintam yachani ima pasasqanmanta chaypi kasqayrayku, chay misionerokunamanta hukninmi karqani.
1, 2. a) ¿Imatan Jesús sut’incharqan qhepa p’unchaykunapi imakunachus kananmanta?
¿Iman yanapawasun predicaypi yuyaykunanchispaq?
Upyay.
Juanpa kutichisqanmi qawachirqa Jesuspa rantinpi mana pipas kananmanta.
Isaiasqa profetizarqanmi Diospa kamachinkuna paykuna contra hatariq llapa simikunata huchachanankuta, chaymi llulla kasqankuta rikuchinankuta.
Chaynapim yanapawarqa aswan allin yuyayniyuq kanaypaq hinaspa entiendenaypaq tayta-mamay allin kaqtalla ñuqapaq munasqankuta.
Qatiqnin yachachikuypim kay sumaq tapukuykunata kutichisunchik.
Bueno, llapa Testigokunan tukuy atisqankuta ruwanku Diospa Simin Qelqapi yachachikuykunata kasukunankupaq, hinallataq Jesuspa discipulonkunapiwan saqewasqanchis ejemplota.
¿Ima niypin Bibliapi utilizakun tukuy sonqowan envidiakuy simikuna?
Llaqtapi.
Cheqaqtapunin: cheqaq munakuyqa cristianokunatan kallpachanan llapa iñiqmasinchiskunapi interesakunankupaq.
Chayna kaptinpas, chay tarjetakunaqa yanaparqa iñiqmasinchikkuna predicanankupaqmi hinaspa runakuna Reinomanta willakuq kasqankuta riqsinankupaq.
Achka kutipim protestakunata organizarqaniku, chaypaqmi escuelaqa clasekunata sayachinanku karqa.
Kay iskay chunka kimsayuq watañam tukuy tiempoywan Diosta servini.
¿Imaynatan Diospa llaqtanta yanapasunman?
Jehová Diosmi Israel runakunaman askha allin kaqkunata qorqan.
Hinaspapas nintaqmi huk runakunawan mana tapukuptikiqa imapas mana allin kasqanmanta.
Chay tiempopi pisillaña karqanku chaypas, pisi tiempollapin waranqanpi iñiqkuna huñunakurqanku (leey Hechos 2:41; 4:4; 5:28; 6:7; 12:24; 19:20).
Chayna kaptinpas, muyuriqninchikta qawarispanchikqa, achkallaña mana kusisqa runakunatam rikunchik: mana aswan allin kasqankurayku, mana allin ruwaykunaman chayasqankurayku utaq runamasinchikpa kawsayninku mana kasqankuraykulla.
Trampa kasqanmanta musyakuspanmi mana engañachikurqachu hinaspam tawa kutipi kaqllata kutichirqa: “Manan uraykuyta atiymanchu. ¿Imanasqataq llamkay tukupunman [uraykamunaypaq] qanwan tupanaypaq? ”.
Chaymi qamqa rimasqaykiwan ruwasqaykiwan chay llamkayta yanapanki hinaspa iñiqmasinchikta alabanki kallpanchakusqanmanta.
Ichaqa kunan tiempopiqa askha imaymanakunan Diosta serviwananchismanta hukmanyachiwasunman. 1959 watapi 1 abril Qhawaq revistan nirqan cristianokuna cuidakunanchista kunan tiempopi inventokunawan ama distraekunankupaq.
Ñawpaq kaqmi, mana sasa carpinteropa churinta Diospa kachamusqan yachachiq kananpaq munaspanmi qawachirqa humilde kayninta, allin yuyayniyuq kayninta hinaspa espiritualpi necesitasqanmanta musyakusqanmanta.
Índice nisqa
Imaraykuchus aya p’ampana discursota uyarispa, Jehová Diospa chay hunt’aq kamachinpa kawsayninpi yuyaymanaspa ima, kawsayninchikta t’aqwinapaq kallpachawasunman.
Paymantan copa apaq umalliq huk equipo kamachikunata qhawaq, paykunan encargakuqku vinopas yaqapaschá cervezapas aswan allin kashasqanmanta, mana venenoyoq kasqanmantawan, sapa kutilla conspiración nisqakuna wañuchisqa kasqankurayku.
Huk iñiqmasinchikpas Diospa sunquchakuyninwan yanapachikuqmi karqa David.
¿Facilchu qanpaq imatapas decidinaykipaq, icha sasachu kanman?
Ispaña mama llaqtayuq simi.
b) ¿Hayk’aqkamataq kay llamk’ayqa puririnman?
Diospa Palabranmi qawachin millay espiritukunaqa mana wañusqakunapa espiritun kayta atisqankuta.
¿Iman yanapawasun tukuy sonqowan predicananchispaq?
Jehová Diosqa askha tapukuykunawanmi sumaq sonqowan ichaqa allinta yanaparqan yuyaykuyninta allichananpaq.
Wakinmi ninku tayta-mamakunaqa 1960 watakunapin manaña atiyniyoq kayta qallarirqanku, chaypin "yachaq runakuna" nisqa runakuna kallpacharqanku wawankuman mana ancha mañakuq kanankupaq.
2011: Viernes 15 abril ? Jesusqa rikch’anachiykunawanmi yupaychana wasipi yachachin
Salmo 11:5 textopin yachachiwarqan Jehová Dios maqanakuyta cheqnikusqanta, 1 Pedro 3:7 textontaq yachachiwarqan mañakusqayta Dios uyarinanta munaspaqa esposayta respetowan qhawarinay kasqanmanta.
¿Ima kinsa kaq razontaq creenanchis Diospa Reinon pisi tiempollamanta chayamunanta?
Santiago 3:2 texton nin “llapanchismi askha kutita urmanchis” nispa.
Jehová Diosta serviqkunaqa qelqakunawanmi askha espiritual mikhunata ukyanatapas chaskinku.
Chayqa qawachinmi Jerusalén hatunyananta hinaspa Jehova Dios paypaq “tukuy muyuriqpi nina muralla” kananmanta, amachakuq kanantapas.
Chay angelkunapas Sodoma llaqtapi tiyaqkunapas “nishu qhelli huchapi [huchakurqanku] mikhunata maskhaspa mana allin mikhunankupaq”.
Chhaynaqa, Jehová Diosta reqsispaqa Jesusta reqsispa aswan allinqa.
Paykunaqa manan paypi confiarqankuchu, manataqmi tiempota t’aqarqankuchu payta reqsinankupaq nitaq allin yuyaychasqankunatapas.
¿Ima premiotan suyashanku millonninpi Diosta serviqkuna?
Jesusqa huchapa kamachinmanta kacharichiwaspanchismi Diospa phiñakuyninmanta qespichiwanchis, saqewanchistaqmi Dioswan allin amigontin kananchispaq.
Griegokunapa cuentokunataqa achka runakunam chaskirqaku, chaynallataqmi adivinaciontapas.
¿Imaynataq kay ñawpaq tiempopi hunt'aq runakunaqa Cristo hina karqanku?
b) Kay rimayta sut’inchana: “Munakuyqa manan hayk’aqpas tukunchu”.
¿Imakunapin mosoq runakunata yanapasunman runata mana manchakunankupaq?
Huk ejemplota willasun. Manaraq Bibliata estudiashaspan wakin runakunaqa tabacota tarpuqku otaq vendeqku, guerrapaq armakunata ruwaqku otaq vendeqku otaq soldado kanankupaq entrenaqku.
Chaymantapas, ¿qullqichu kunan tiempopi mana ch’usaq, mana allintachu sientekunki?
¿IMATAQ KUTICHIWAQ?
Dios sonqo kasqanchismi kallpachawananchis Jesuspa mosoq kamachikuyninta kasukunanchispaq, imaynan pay munakuwasqanchisman hina ‘[munanakuychis]’.
Mana manchakuq kasqanmi admirachiwarqa.
Manam haykapipas chay violacionkunamanta willarqanichu, piensasqayman hinaqa manam pipas imananpaschu.
¿Ima allin yuyaychaykunatan Salomon qorqan?
Chhaynaqa, sichus sasachakusunman Bibliata leenapaq estudianapaq tiempota tarinapaq chayqa, horarionchistan cambiananchis.
1950 watakunapi mana allinpaq qhawarisqa televisionpi programakunan kunanqa llapa familiapaq hina qhawasqa kashan.
Chay huñunakuykuna kallpachaq, yuyarinapaq hina kananpaqqa, aswan allinmi huch’uylla waqaychay, allin qhawarisqa ima.
Ichaqa kunanqa ñan wisq’asqa hinaña kashan.
¿Imaynatan reparachiwaq Jehová Diosta serviyqa aswan allin kasqanta, wiñaypaq kusichinantawan?
¿Imaynatan huch’uyyaykukuq kayqa yanapanman casarasqakunata allin ruwasqankuta allinta qhawarinakunankupaq?
¿Imaynatan Diospa, Cristoq ejemplonta qatikusunman?
Payqa munakuywanmi rimaq wasinpi qallariy watakunapi, anchatan agradecekuq wawa kasqanmantapacha munakuq tayta-mamanpa sumaq ejemplonmanta.
Sut’inmi kashan sapa kutilla munakuyniykita rikuchiqtiykiqa astawanmi munakuyniyki wiñanqa, casado kawsayniykipas aswan allintan kallpachakunqa.
“Cristianokunaq catacumbas nisqakunaqa ñawpaq cristianokunaq arte ruwasqanku cheqaq galerías nisqakunan.
Golondrinata rikuspaqa, Jehová Diosta yupaychananchik sitiota chaninchasun.
Ichaqa hinallam kawsachkanchik Satanaspa kamachisqan pachapi, chayraykum qatikachasqa hinaspa huk sasachakuykunapi tarikuchkanchik.
Mayninpiqa pisipaq qhawarikusqankuraykun, mana paypaqchu kanankupaq.
Pisillapi t’aqwisqanchismantan huk importante conclusionta horqosunman: askha iglesiakunaq yachachisqan “mitos artificialmente elaborados” nisqakunaqa manan atipanakunmanchu Bibliaq sut’i cheqaq yachachikuyninkunawan, chaykunan askha thak kayta apamuwanchis.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
10 AYLLUkunapaq YANAPAY
Tesalónica llaqtapi cristianokunaman apóstol Pablo rimasqanmi rikuchin wakinninku yanqa yuyaywan engañasqa kasqankuta.
Europapiqa industria, comercial nisqa infraestructura nisqayuqñam karqan, chaynallataqmi transporte nisqapas.
Jehová Diosqa munanmi llapa payta yupaychaqkunapas kaqlla kamachikuykunata kasukunankuta.
Wakin pisqukunaqa kikin p’altallanwanmi q’esachankuta ruranku.
Pablon nirqan “chay hinata ruwaqkunaqa manan Diospa qhapaqsuyunta chaskinqakuchu”, nispa.
Hanaq pachapi rey kanankupaq mana suyakuyniyuq runakunaman.
Pisi pisimantan convencikurqani Biblia Diospa Palabran kasqanta.
Ichaqa allinta qhawarisun discutisqanmanta.
Satanaspa mana kasqanpi kawsakuyta munaspaqa, ¿imatam ruwananchik?
Qhepamanmi Davidqa paykunata alabarqan chay ruwasqankumanta.
Ichaqa chayamunmi tiempo, chaypin horqonayki, paña makiykiwantaq horqonayki.
Chaypin reqsirqani Nina sutiyoq warmita, tayta-mamanpas abuelonkunapas Testigo karqanku.
Astawanqa romanokunaqa kay ñak’arichinapaq instrumentomanmi watarqanku otaq clavarqanku, askha p’unchaykunan pasanman wañuyman wisq’asqa runa nanaywan, ch’akiymanta, yarqaymanta, elementokunawan tupasqanmanta ima.
saltay muyuriqpi.
WAKIN RUNAKUNA IMATAQ IRIYKU
¿Ima allinkunatan iskay casarasqakuna allin kaymanta sumaq sonqo kaymanta estudiaspanku?
Hech.
Nabucodonosorpa wasichakuyninkuna, 1 / 11
Ejemplopaq, sapa p’unchaymi cheqaq kaqta astawan entiendenchis.
Sichus yuyaykusqanchista ruwasqanchistapas mana controlakuspa “mana allin k’arak phiñakuywan, phiñakuywan, phiñakuywan ima” hunt’a kasunman chayqa, santo espiritutan llakichisunman.
¿Imakunamantan cuidakunanchis?
BIBLIAN KAWSAYNINKUTA TIKRAQA
¿Imaynatan Abrahamqa Filistea runakunawan thakpi kayta atiran?
Maypi kasqayman chayaspataq niwarqa: ‘Ñam leerqaniña’, nispa.
awa.
¿Imaynatataq qawasunki?
Q’uñichiy.
Kay hachawan sach’ata kuchusun, chaymantataq k’aspita kuchuspa.
Sichus iñiqmasi kanki chayqa, ¿yachachiwaqchu wayna-sipaskunata kusikuywan discurso qonankupaq, aswan allinta predicanankupaqpas, otaq yachachiwaqchischu imatachus ruwasqaykita kuraq iñiqmasikunata watukuspa espiritualpi kallpachanaykipaq?
Hinaspapas Juan huk iñiqmasinchismi México nacionman astakurqan, paymi nin: “Yaqapaschá zeromanta qallariy hina; hukqa musuq lazokunatam paqarichinan, huk costumbrekunaman, huk yuyaykunamanpas allinta tupachinan”.
Llakisqa runa chinkachisqankumanta rimayta munaptinqa, interesakuspa pacienciawan uyariy.
Estados Unidos nacionpin huk encuesta ruwarqanku, chaypin tapurqanku imakunatan ruwananchis kawsaypi allinta kawsanapaq. “Achka qullqi” nisqa akllanaqa 20 kaqpi karqa 22. Ñawpaq kaqkunamanta karqa qhali kay, hukkunawan allinta kawsakuy hinaspa ima gustasqanman hina llamkay.
Apóstolwan Bernabewan ñawpaq kuti misionero kanankupaq qallariqtinkun, chay waynaqa paykunawan kuska rirqan yanapaq hina.
Distrito Asamblea Oficinapi llamkaq Gerald Grizzle sutiyuq runam, Sucursalpi Comité nisqapi llamkaqkunapa Escuelanpi estudiaq kimsa iñiqmasinchikkunata tapurqa.
¿Imatan ruwasunman estudiota mana purichiyta atispaqa?
Hinaptinmi Jehova Diosqa espiritu wawankuna hina paykunata nacechin.
11 ñiqin inti raymi killapi - 17 ñiqin inti raymi killapi 2011 watapi
Ejemplopaq, Anapa abuelonkuna onqoptinkum tayta-maman Jehova Diosmanta kallpata hinaspa yachayta mañakurqaku allinta tanteanankupaq.
Familiaypas wiñarunñam.
Wayna-sipaskuna
Chayta uyarispan 10.000 runakuna Tabor orqopi huñunakurqanku.
¿Imatapas hurqusunchu llapa uyariyta munaqkunaman willaspa?
Wawata uywanapaqqa askha watakunan sacrificiokuna ruwananchis.
¿Imaynatan Jehová Dios juzgarqan Adanta Evatapas?
Runakuna chinkachinakuspa tukunankuta yuyaykurqani”, nispa.
Iñiq t’aqapi umalliqkunaman riy.
Ñawpaq kaq condiciontan hunt’anchis “Jehová Diosta munakuspa”, chaypaqqa allin kamachikuyninkunatan ruwananchis.
Qallariypiqa yaqapaschá Bibliapi huk textota otaq parrafomanta iskay kinsa rimaykunata leeyta munanki.
Paykunamanta wakinqa bautizakuspankum tukuy tiemponkuwan servirunku.
¿Imanasqataq huchanchikta willakunanchik?
TAKIKUNA: 133, 100
Chaymantapas, qawachinchikmi “hanaq pachamanta yachayniyuq” kasqanchikta.
Wawaykiqa waqtanpi kaq cuartopi pukllachkan. * Qonqayllamantam uyarinki imapas pakikusqanmanta.
Chhayna valorniyoqmi ñoqapaqqa.
Imakunatan yachanayki malaria onqoymanta
Yuyay unquykunaqa manam qari utaq warmi, edad, cultura, nivel educativo, clase social, raza nitaq religionta rakinchu.
Sientenkin qospa ancha kusikuyta. Hinaspapas aswan askha oportunidadkunan kanqa Jehová Diospi yuyaykunaykipaq, paymanta rimanaykipaq, astawan munakunaykipaq, sonqonta kusichinaykipaqpas.
TAKIKUNA 54 Y 125
Iskay doctorkuna iskay enfermerakunapas tukuy atisqankutan ruwasharqanku runakunaq kawsayninta qespichinankupaq.
¿Imatawantaq runamasinchikwan hawkalla kawsanapaq?
Huk kutinmi apóstol Pedro rikuchirqan mana judío runakunata mana allinpaq qhawarisqanta.
(Leey Hebreos 10:24, 25).
Qaway versiculokuna contexto nisqanman hina imayna tupasqanmanta.
Qam.
PABLO Timoteoman chaynata mañakuptinqa, ¿ima rollokunamantawan pergaminokunamantam rimachkarqa?
Jesuspa profecian tukupay hunt’akusqan tiempopin kawsashanchis.
¿Imanasqataq chayna hatun umanchik kan mana servichikunanchikpaq?
Rantinanpaqmi kacharqani.
‘Qharikuna hina regalokuna’ nisqapiqa, Comité de Sucursalkunapi, watukuq umallikuna, umalliq t’aqakunapipas, llapankutan santo espirituwan churasqa kanku.
Integridadniyoq kayqa ancha importante kasqanraykun qatiqnin yachachikuypi kay tapukuykunata qhawarisun: ¿Imatan ruwana hunt’aq runa kanapaq?
Kay ruway qallariypiqa células madre nisqakunan ruwakun.
Kaymi qawachin Joseqa anchata respetasqanta, warminta Diospa Churinta wiksanpi apananpaq hatunchasqankuta.
“Maypichus mana yanta kanchu chaypiqa nina wañun. ”
Cheqaqmi mana wawayoq kasqanqa, ichaqa tayta-mamakunaqa askhatan yachankuman discipulonkunata imayna yachachisqanmanta.
Biblian nin: “Cheqaq Diosqa, paykunaq ruwasqankuta qhawananpaqmi hamurqan, millay ñanninkumanta t’aqakusqankuta; chayraykutaq cheqaq Diosqa paykunata apamunanmanta rimasqan sasachakuymanta llakikurqan; manataqmi chaytaqa ruwaranchu”, nispa.
Ichaqa 20 wata manaraq Eclesiastés qelqasqan simikunata qelqashaspan Salomonqa huk takita qelqarqan, chaypin rimarqan huk qhariwan huk warmiwan, paykunan anchata munanakurqanku.
Piensarisun huk cristianopi, qosanpas manan iñiyninpichu tupan, kunankamaqa.
Manan huk autobusman seqay hinachu, chay autobuspiqa pasajerokunatan victoriaman pusanku.
Paykunaqa pantaq runakunamantam akllasqa karqaku.
“Yachaywanmi wasiqa hatarichisqa, allin yuyaywantaqmi allin takyasqa. ”
Payqa huk propósitoyoqmi karqan kawsayninpi: Diospa munayninta ruwananpaq. Payqa tukuy sonqonwanmi Taytanta munakurqan, runakunatapas munakurqanmi.
Diosqa manan chay waqayllatachu ch’akichinqa, aswanpas chay waqaykunata paqarichiq nanaykunata ñak’ariykunatan chinkachinqa.
Tukuy kay situacionkunaqa huk fenómenowanmi tupan, chaytan cientificokuna sutichanku ñawsa kay mana cuidakuspa: imatapas mana reparay, otaq imatapas qonqay, huk kaqwan distraesqa kasqankurayku.
Jehová Diospa ñanninkunapi purisun
? Diospa Reinonpi pachak wata
Qhariña warmiña kanchis chaypas, atisqanchisman hinapuni ima ruwananchistapas hunt’asun (leey 1 Timoteo 5:25 ).
Qhawarisunchis Bibliapi wakin ejemplokunata, chaykunan rikuchin maykamachus kuraq runakuna cheqaq samincha karqanku sullk’akunapaq.
Evaqa tentacionpin urmaykuspa hark’asqa ruruta mikhurqan, chhaynapin rikuchirqan Diospa kamachikuq kayninta mana respetasqanta.
Hinaspapas qhapaq nacionkunapi tiyaqkunapas manan askha sonqo nanayta tarinkumanchu, chhaynapi mana sasachakuspalla kawsaspanku.
Allinmi kanman manukunata mana huñunapaq, mana chayqa kay sisteman trampapi hap’iwasun, chhaynapin Diosta servisqanchisqa pisilla kanqa.
Diosqa munallarantaqmi runakuna kusisqa, thakpi kawsanankupaq, hinallataq wakin kamasqakunawanpas.
¿Ima garantiatan qowanchis ‘Señor Diospa tukuy sonqonwan’?
"Kay pachap espiritunta" hark'akusun.
Soqta ruwaykuna allinta akllanapaq
¿Imaynapin hukniray kanku directo ataquekunamanta?
* Huk cristianowan kuska predicaq rispaykiqa, ¿imaynatan huk equipopi llank’awaqchis?
Yaqa soqta chunka pachak wata ñawpaqtaraqmi puchunkunaqa ñut’u allpaman tukusqa.
Imataña unanchasqankuna ruwanku otaq ninkuman chaypas, payqa derechoyoqmi universopi Kamachiq, hinallataqmi kanqapuni.
Sapa kuti predicaq lloqsispaqa, hark’akuqtinpas, hunt’aq sonqo Nehemías hina decidisqa kasqanchistan rikuchinchis.
¡Mayna palpable rikuchiymi mana pimanpas sayapakusqankuta!
Huknin allin amigonmi karqan Timoteo, payqa aswan waynaraqmi karqan, paymantaqa hukniraymi karqan.
¿Mana sasachakunkichu Reinomanta willanaykipaq kamachikuyta hunt’anaykipaq?
Diosqa tukuy ima mana samaykachiwaqninchikkunatam chinkachinqa.
“Chay librokunamanta hukninmi, chaytaqa ancha allintan leena, lapizta hap’ispa.
Hanaq pacha Yayanchikqa yachanmi limpio kaspa allin kawsananchikpaq yanapasqanta hinaspa runakuna limpio qawawaptinchikqa paypi anchata piensanankumanta.
Jehová Diosmi huk rikhuriypi profetaman huk k’uyuta iskay ladonpi qelqasqata qorqan “waqay, waqay, waqay” nisqa qelqata, hinaspan kamachirqan mikhunanpaq.
Kunanpas, ñawpaq siglopi hina, kanmi predicasqanchista pisipaq qhawariq runakuna (leey 1 Corintios 1: 18-21 ).
Allinmi kanman pay kikin yuyaychasqankunata ruwayman churasqanpi yuyaykuyqa.
Qhawarisunchis askha ruwaykunata ruwanaykipaq.
Kunka.
Jesusqa Diospa Siminwanmi pusasqa karan.
Sichus Diosman hunt’aq kasun chayqa, payqa ladonnchispin kashanqa yanapawananchispaq consolawananchispaqpas.
Llumpay parawan mikhuy mana ismunanpaqmi qaqakunata hatarichinku.
Hinaspapas chay t’ikrakuyninqa manan tukukunmanchu bautizakusqan p’unchaypi.
Allin tayta-mama kayqa manam wawaykikunapa cuerponkupi hinaspa sunqunkupi allin kanankupaqllachu ancha allin, aswanqa espiritualpi allin kawsanankupaqmi.
¿Yanapankichu Jehová Diospa kamachikuq kayninta?
¿Imanasqataq mana kay tiempochu pisiyachinapaq?
[19 paginapi dibujo].
Chay tiempopaqqa Pabloqa Corinto llaqtapi kaqkunaman cartanta qelqaranña, chaypin kay hinata nirqan apostolkuna qatiykachasqa kasqankumanta: “Angelkunapaqpas runakunapaqpas teatro hinan kayku.
Hinaspapas kay tiempopi umallikunaq munasqankun: “kusikuywan” iñiqmasinku Jehová Diosta servinankupaq tukuy atisqankuta ruwanankupaq.
Bueno, hermanaqa discurso qoqpa nisqanllata transmitisqanrayku, manan paychu yachachishan.
Uywakunawan, qari-warmi runakunawan utaq kikin ayllunkuwan puñuqku.
Llakikuypiqa hatun espaciotan ruwanayki.
Manam haykapipas chaynataqa qatiparqanichu.
Hinaspapas anchatan yanapawaranku huk Huñunakuna Wasita huk apartamentota hatarichisqanku, chaymanmi astakurqayku.
Yuyaymanasun Apóstol Pabloq sumaq ejemplonpi (leey Romanos 1:11, 12 ).
Cheqaqtapunin runakunaq iñiyninkuta kallpacharqan Jehová Diospi confiasqankutapas, kunan tiempopipas chhaynatan ñoqanchistapas yanapawasunman. ¿Imatan rikuchin Bibliapi sapa kutilla colorkunamanta rimasqanta?
• ¿Imaynatan qhawarin allin yuyayniyoq cristiano responsabilidadkunata?
Kunan tiempopipas Jesusmanta yachachikuyninkunamantapas pantasqa piensaykunan kashan.
Ñawpa Israel nacionpi chay reyqa manan qonqaranchu askha kutipi Dios hunt’aq sonqo munakuyninta rikuchisqanta.
b) Wakin iñiqmasikunaq ruwasqankumanta huk ejemplota willay.
Huk kutinmi huk yachayniyoq reyqa qelqarqan: “Aswan allinmi q’omer t’anta mikhuy, thakpi kawsakuy, askha fiestakuna ruwaspa maqanakuspa kawsanamantaqa”, nispa.
Amapuni mana yuyayniyoq runakuna hinaqa kasunchu.
Imaraykuchus chhaynapin iñiqmasikunaman rikuchisunman munakusqanchista.
Chay ch’ukllaqa q’osñiwanmi q’osñisqa kashan.
¿Imaynan tayta-mamakunapas wawakunapas normal sientekunku, ichaqa, ¿ima sasachakuymi mayninpi rikhurin?
Ichapas kay iskay kaq kutimanta gallo waqaqta uyarisqa; ichaqa sinchitan mancharikushan, chaymi mana yuyarinchu iskay kinsa hora ñawpaqta Jesuspa profetizasqanta.
Vidanchista Jehová Diosman dedicaspaqa, prometekurqanchikmi Cristota hatunchananchikpaq.
[2] (11 parrafo): Mosoqmanta nacekuy ima ninanmanta astawan yachanaykipaq qaway 2009 watapi 1 abril Qhawaq revistata 3-11 paginakunata.
Jehová Diosmi Churinta premiarqan kawsarichispa, manaraq kay pachaman hamushaspa aswan allin posiciónta qospa.
Diospa unanchasqankunata, Diospa Simin Qelqakunatapas astawan estudiaspanmi repararan Diospa yachayninta, atiynintapas mana entiendeyta atisqanmanta.
Rosa nin: “Herditamanta onqoyniyoqmi kani, chaymi sinchita nanawan sapa kutilla nanawan.
¿Imaynatataq tiempoyta, qullqiyta, kallpayta, yachayniyta ima apaykachachkani?
¿Sonqoytapas chinkachirqankichu, wawaykikuna mana cambiay atikusqanpi creespa?
Chaymi, Filipos llaqtapi kamachikuqkuna Pablota, paywan kuska puriq Silastapas k'aspikunawan maqarqanku; chaymantataq carcelman wisq’asqa karqanku, chakinkutataq k’aspikunawan watasqa karqanku.
Ichapas chaymanta willasqaykichik imayna paypaq imapas pasasqanmanta.
Chiqamanta, tukuyninku k’aminakurqanku chay destino tutapi manchali runajina comportakusqankumanta, kuska kasqankuraykutaq sunquchayta atirqanku.
Qallariymantapachan yuyaykurqan runaq familian thak-kaypi kawsananta, Biblian willan chay munasqanku mana cambiasqanta.
Hinaspapas chunka millón runakunapas Cristoq wañupusqanta yuyarinankupaqmi paykunawan kuska rirqanku, ñawpaq watamantaqa aswan askharaqmi.
Ejemplopaq hap’isunchis qoykukuq kanaykipaq recomendacionniykita.
Runakunaqa manan kay Pachapi huk kamasqakuna hinachu kamasqa karqan "Diosman rikch'akuq".
¿Imanasqataq ancha allinpaq hapinanchik Jesuspa: “Listolla kaychik”, nispa?
Apay.
Jesuspa kamachisqanta kasukuspan runamasinchiskunataqa sumaq invitacionkunata aypushanchis, ñoqanchiswan kuska Señorpa Cenanta ruwanankupaq.
Claudetepa iñiyninmanta admirakuspam paywan biblia estudiayta qallaykurqa, kunanqa Diospa Palabranwanmi anchata consuelota tarin.
Chhaynaqa, ¿maymantan hamurqan Diospa Kamachikuynin vengakuyta saqesqanmanta yuyaykusqanku?
Bueno, sichus sapa kutilla Bibliata estudianki hinaspa consejonkunata kasukunki chayqa, espiritualpi bendicionkunata parachisunki.
Paykunaqa yacharqankun kay mirayqa Diospa llapa awqankunata chinkachinanta, kay Pachata hukmanta paraisoman tukuchinanta.
Wayna-sipaskunataq ichaqa pacienciayoq kananku mana aswan ruwaykunata qoqtinku.
Wasi ukupi grilloqa mana allin augurio kasqanmantam nin.
¿Imanasqataq chay qatikachaq runaqa ñakarichisqankunapa iñiyninta chaskiyta tukurqa?
Chaymantapas yachanqakum Jehova Diospa pusasqanta maskayta serviqninkunata cuidanankupaq.
Paykunan ladoykipi kanqaku fierromanta k’aspiwan nacionkunata michispa ‘manchakuypaq kaqkunata’ ruwaspaykiqa.
Chaymantapas, chaykunaqa tupananmi karqa qatiqnin kimsa profeciakunapa cumplikuyninwan.
Manka ruwaqqa t’urutaqa munasqanman hinan qoyta atin, t’uruqa manan controlanchu.
suquy.
LLAKTA: HUNGARIA
Chayraykun ancha allinpuni salmista ima sasachakuypi tarikusqanmanta t’aqwirinanchis.
Huk tiempon México nacionpi Jehová Diospa testigonkunaq sucursalninpi voluntario kasharqani.
Tayta-mamaymi yachachiwarqaku Jehova Diosta kuyanaypaq hinaspa rimapayayta atiq cheqap runata hina qawanaypaq, payqa sapa kutim mañakusqayta kutichinqa.
Ichaqa Jehova Diosqa manam Reyninllachu, aswanqa kuyasqa hanaq pacha Taytanchikpas.
¿Maykamataq chaninchanki hukkunata ‘allin willakuypi iñinankupaq’ yanapay sapaq privilegiota?
Manan pipas pay hinaqa munakuwanchischu.
Cristoq hich’asqa yawarninmi runata huchamanta wañuymantawan kacharichiq kacharichiy.
piss.
Angelina, payqa ñawpaqmantapacha religionniyuq, nirqa: “Iglesiaypi kimsa kutita bandejata pasaqku serviciokuna kachkaptin, sapa kuti imata qunaykuta suyawaqku.
Jehová Diosqa sonqonpi kusichiq runatan tarinqa; Jehová Diosmi llaqtanpi umalliq kananpaq kamachinqa, Jehová Diospa kamachisqanta mana hunt’asqaykirayku.
Biblian nin: “K’amiqtinkuqa manan k’amiqchu.
Manaña hunt’asqañachu kanchis chaypas, payqa allin kaqtan maskhawanchis.
Qatiqnin versiculokunata t’aqwispaqa reparanchismi munakuymanta rimashasqanta.
Hinaspapas kay tiempopipas chay hinatan pasashan. Yaqa llapanchikmi mana manchakuspa Diospa Palabranta willanchik.
Sarataqa uñachakunata mikhuchinapaq maqchiy.
Ichaqa chay asuntomanta aswanta encargakunqa chay sutichasqa iñiqmasinchikmi, paymi qallariypi kamachirqa, chaymi allinta qawanan chay asunto ruwakusqanmanta hinaspa necesitaptinqa consejota qunan.
Sichus wayna cristiano kanki chayqa, espiritualpi metakuna churay.
Ejemplopaq, paytan sutichan Satanas nispa, chaytaq “Contrario” ninan.
Huk kutitawanmi Joseq kutichisqanqa rikuchin huch’uyyaykukuq kayninta, Diospi iñiynintapas: “Manan ñoqachu, aswanpas Diosmi Faraonman allinta kutichinqa”, nispa.
Chhaynapin chay hozkuna ruedakunamanta lloqsimuspa carrokunata thuñichiq maquinakunaman tukuchirqan.
Chaymantapas necesitasqankuta qon, chhaynapi payta servispallapuni kanankupaq.
Nanay.
Kunanpas iñiq t’aqapi tarinchis allin yuyayniyoq consejerokunata, allin espiritual mikhunatawan.
¡Mayna allinmi karqa wawaypaqqa, payqa taytantam anchata necesitarqa!
Imanasqa?
Payqa confiaranmi wakin runakuna chay willakuyta uyarinankumanta.
Chay llañu uyayuq señoraqa esquinapi sayachkan.
? Manan pipas iskay patrontaqa serviyta atinmanchu
Ejemplopaq, Andrésqa manan acuerdopichu karan taytan hukmanta casarakunanpaq.
Luis: Ichaqa runakunan yachanku pichus Dios kasqanta manaña sutinta yachaspa otaq mana utilizaspapas.
Pipas mana allinta rimawaptinchikqa sasachakusunmanmi pampachanapaq hinaspa qunqanapaq.
Chaykunata wikch’uy, amataq allichayta munaychu.
Alexqa experiencianmanta horqospan nin: “Jehová Diosqa askha yanapaykunatan qowanchis espiritualpi kallpachawananchispaq.
Ichaqa chay versiculoqa tayta-mamakunamanmi munakuywan garantizan.
Askha yachaqkunan willanku chhayna ruwayqa naturalezapi desgraciakuna kananpaq, aswan mana allinman tukuchiwasunman otaq aswan mana allinpi tarikusunman.
Diosta servinanpaq manaña kusikuyniyoq hermanaq sonqonman chayanaykipaq otaq congregacionmanta karunchakuqtinpas, huk drakma chinkachiq warmimanta rikch’anachiywanmi rimawaq.
Tukuy ima ruwasqanpas qawachirqam hukkunata cuidasqanta.
Hinaspa quyllurninchik Intipas kay tikraypa ejemplon.
Sapa capitulopa tukukuyninpim rikurin “Hinaspa qam, ¿ima niwaq? ”, chaymi mana willakuykunata qhawarinallapaqchu yanapan, aswanpas ayllu rimanakuy qallarinapaqmi.
¿Qanpas mana chaskiwaqchu pruebakuna cheqaqtapuni allin kasqanmanta rikuchiqtinpas?
Hinaptinqa iñiyniyuq kayta atichwan.
¿Imatan Moises ruwarqan?
Chay tapukuyqa allinmi.
• ¿Ima sumaq kaynintam qawachinanchik Dios herencianchik kananta munaspaqa?
Ichaqa kay churinqa especialmi karqa.
Ejemplopaq, mamaqa wawallanpin yuyaykunman, hinaspan admirakunman chayllaraq naceq wawaq pisillata waqaqtin cuerponpi, sonqonpi ima imayna sientekusqanmanta.
Kay pachapi sasachakuykunamantaqa, wayna-sipasninchiskunapas maqanakunankuchá kanqa llapa runakuna hina kay munasqankuwan.
Apostolqa anchatan kusikurqan uyariqninkunata espiritualpi yanapaspa, yuyaymanarqantaqmi imaynatas paykunaq necesitasqankuta hunt’anman chayta.
Imanasqa mana?
Yaqapaschá apostolkuna espiritualpi astawan yuyaykunankupaq chay viajepi allin ruwaykunata cuidarqan.
Smash.
Jehová Diospa churasqan Rey Jesucristomanta rimaspaqa, chay kapuqkunaqa kay Hallp’api llapa Reinopaq intereskunatan hap’in.
“Esposaymi munarqa ayllunpa hichpanpi yachanaykuta — nin Luis, payqa España nacionpim yachan —; mana chayqa, paykunata traicionashanman hinan yuyaykurqan.
Tariy.
Aswanpas llank’anaykipaq esclavo kaspaqa cuerpoykipipas sonqoykipipas sinchi sayk’usqañan tukuwaq.
Ichaqa Diospa Simin Qelqan willan cheqaq cristianoqa uyanta sudorninwan kawsasqanta.
b) ¿Imaynatan iñiq t’aqaykipi iñiqmasikuna yanapanakunku?
¿Imatataq kay yachachikuypi qawasunchik?
Kawsayninpiqa kimsa situacionkunapim tuparqa, chaypim huk extraordinario ejemplota quykurqa valorniyuq, allin yuyayniyuq hinaspa iñiyniyuq kasqanmanta, chaytam llapa yuyaq runakuna allinta qatipanankupaq.
Hinaspapas, runamanmi qowarqanchis payman hunt’aq sonqo kananchispaq.
Mana iskayrayaspaqa, ñawpaqmantaqa aswan decidisqam kachkanchik imayna kawsakuyninchikta hinaspa yupaychayninchikta ancha allinpaq hapinanchikpaq.
Waskata, chay rumi pataman wikch’uy, ch’akinanpaq.
Niyta munan, kawsayninchikpi ima sasachakuypiña tarikuptinchikpas, tukuy imata pasananchikpaq quwanchik.
Chaymantataq resaltanman, payqa huknin ovejan kasqanraykun Jehová Dios anchata paymanta cuidan.
Pay hinan kallpachakunchis Bibliapi leesqanchista entiendenanchispaq.
Jesusqa noqanchisraykun kawsayninta qorqan.
napaykuy.
¿Qanpa yuyayniykipiqa, ¿imapaqpas allinchu kanman Diospa kamachikuyninkunata kasukuyqa? ”.
Ancha pantaymi kanman upallalla kayqa, yaqapaschá creenman chaynata huchasapawan hawkalla kawsakusqanchikpi. Chayta ruwaspaqa paykunaq yanapaqninmi kasunman.
Chaymantapas Jesusmi paykunaman willarqa aguantanankupaq kallpata tarinankupaq.
Hinaspapas cheqaqtapunin allinpaq qhawarirqan chay importante detallekuna sut’inchasqa kasqanmanta.
¿Imaynatataq yachanchik?
Camerún nacionpin chay costumbreqa sut’ita rikuchin hukllachakuyta.
Willakurqataqmi wakin viudakunata “sapa punchaw [mikhuy] rakiypi mana qawasqa kasqankumanta”.
Casarakusqanku qhepamanmi maman repararqan huk runa ñawpaqta kashasqanmanta.
Paykunaqa Jehová Diospa qowasqan pakakuna wasimanmi rirqanku, ñoqanchispas chay hinatan ruwananchis kanqa.
Astawan yachayta munaspaqa, wasiykipi Bibliamanta mana qullqillapaq yachachiyta munaspaqa, Jehová Diospa testigonkuna, 25 Columbia Heights, Brooklyn, NY 11201 - 2483 nisqaman qillqay, utaq 2 paginapi tupaq direccionman.
Cheqaqtapunin discipulo Santiago qelqarqan: “Abrahamqa Señorpin iñirqan, chaymi chaninpaq qhawarisqa karqan”, nispa.
Payqa Mesopotamia llaqtapin tiyaran, Harán llaqtapi otaq qayllanpi.
¿Maymantaq wañuspaqa rinchik?
Chhaynata ruwasunman chayqa, Diospa munayninpa contranpin purisunman, manataqmi Jehová Dioswan amigontin kasunmanchu.
Qonqayllan huk camioneta sayarirqan pisi karullapi, Leonardotaq rikurqan chay choferqa cristiano wawqenkunamanta hukninpuni kashasqanmanta, payqa apachisharqanmi, mana allin callepin rirqan.
Sut’inmi askha runakunaq aswan allinninqa —qhapaq otaq wakcha suyukunapi tiyaspapas — imapas kaqkunata tariymi, kawsaypi ñawpaqman puririypas.
Mana iskayrayaspam Jesusqa kay pachaman manaraq hamuchkaspan achka tiempota pasarqa Taytanpa preparakuyninta chaskisqanmanta.
Qosakunataña qhawarisun chaypas, kay yachachikuypi yuyaychaykuna esposakunapaqpas allinmi.
Warminta cuidanan hinaspa kusichinan kasqanmanta.
Manaña mana acuerdopi kasqanchista kallpawanchu rimasunman chaypas, ususinchismi reparan imapas mana allin kasqanta. ”
Yuyayninchisqa pisillan paywan tupachispaqa.
Mana admirakunapaqmi Josueqa israelitakunaman seguraran Jehová Diosqa paykunaman llapa allin prometesqankunata hunt’asqanmanta.
Sichus familia invitankuman kuska vacacionman rinankupaq chayqa, hatun tayta-mamakunaqa chaytan valoranqaku ima regalokunamantapas.
Chaymantapas, Alemania nacionmanta huk t’aqa investigaqkunan willarqanku “sapa p’unchay aswan askha warmikuna qosanku vicioyoq kasqanmanta quejakusqankuta”.
Alemania nacionmanta filósofokunaq ruwasqankutan mikhurqani, astawanqa runaq imarayku kasqanmanta rimaq qelqakunata.
Familiaywanmi anchata munaqku iñiqmasikuna yanapayta necesitasqanku cheqaskunapi predicayta.
Imaynan Nehemíasta reypa contranpi hatarisqanmanta tumparqanku, chhaynatan wakin nacionkunapipas niwanchis Estadota manchachikuq kasqanchista.
Kay runakunata saqiychik.
Hinaspapas chayraykun iñiq t’aqapi manaña allin reqsisqañachu kanku.
Kay Qhawaq revistapin sut’inchashan Jesucristoq ñak’ariyninpas wañusqanpas allinta yanapasunaykipaq.
WAKIN DATOS: KAWSAYPA HATUN TAPUYKUNAMAN KUTICHIYNINTA MASQAN
allpa.
Ichapas, kay pachapi ñakarisqanchik mana chanin ruwaykunaman.
Chaymantapas sapallanchik kachkaspanchikpas Diospa mana allin ruwasqantam tentasqa kachwan.
Confiasun atoq hina phawarinanchispaq atiyta qowananchispi.
¿Ima sumaq kaynintan Jesús rikuchirqan kay pachaman hamuspa wawallaraq nacenanpaq arí niqtin?
Caña.
Chaykunapi yuyaykuspayqa waqayraqmi ñawiyman hamun.
Jehová Diosta hunt’aq sonqowan serviq tayta-mamayqa machuyapuspankun necesitawaranku.
Chayna kaptinpas, yaqa llapan runakunam hawkalla tarikunku rutinankuwan, yachasqankuwan; cambiokuna allinña mana allinña kaqtinpas llakichiwanku.
¿Imaynatan Jehová Diospa ejemplon yanapawanchis mana allinpi tarikusqanchista allichanapaq?
16 Huk ratullapi sitioykuman yaykuy
¿Imaynataq rirqa?
Sichus Jehová Dios manka ruwaqninchis kasqanpi confiasun chayqa, iñiq t’aqapi iñiqmasikunata qhawarisqanchispas aswan allinmi kanqa.
Yaqa llapankuña Patterson (Nueva York) llaqtapi Galaad Escuelapi kashaspa askha runakunaq visitasqan territoriokunapi predicarqanku chaypas, atirqankun pisi runakunata tariyta chay willakuypi interesakuqta.
Yuyarisun Jesuspa nisqanta: “Llapa allin sach’aqa allin rurun, llapa mana allin sach’akunapas mana allin rurun.
Ichaqa ancha ocupasqaña kashaspapas allin yuyayniyoq warmiqa manan pisipaqchu qhawarinqa qosanpa familianpi yanapakusqanta.
Chaymi casarasqa runaqa Jehová Diosta mañakunman runamasinta aswan allinta tratananpaq, aswanqa esposantapas (leey Hechos 5: 32 ).
Ichaqa evolucionpi creeqkunapas mana rikusqankupin creenku.
13, 14. a) ¿Imaynatan tayta-mamakuna wasipi thak kayta apamunkuman?
Ichaqa reqsikunanmi mana facilchu chaykunata chinkachiyqa; pantaq kayninchis, kay pachaq yanapayninpas sasachawanchismi.
Huk rimaypiqa, cuerponchispi espiritualpipas cuidakunanchismi.
Imanasqa?
b) ¿Imanasqataq Vicky tantearurqa ususinta mamanman mana kachananpaq?
Ichapas tanteawaq huk watallapi textokunapa tapanmanta tapankama leenaykipaq, tiempoykita quspa yuyaymananaykipaq.
c) ¿Imaynan sientekunanchis Jehová Diospa testigon kasqanchisrayku mana allinta tratawaqtinchis?
Ch'uya sutinmi, manchachikuqtaqmi. ”
Bibliamanta yachachiq wakin italiano runakuna chay nacionmanta lloqsipurqanku, manataqmi chaypiqa mayqen iñiq t’aqatapas hatarichiyta atirqaykuchu.
Yaqapaschá umalliqkunamanpas mana willananchischu (leey Mateo 5: 23, 24, 18: 15 ).
Hukkunamantapas tapukuwaqmi: “¿Imaraykun Biblia mana casarasqa kashaspa warmi-qhari puñuytaqa mana allinpaqchu qhawarin?
Parroquianokunata yachachinanmantaqa Diosta sutinkumanta rimanankupaq, chay sutita ch’uyata qhawarinankupaqpas, Kamaqpa rikch’aynintan waqllichin llulla yachachikuykunawan, imaynan Trinidad, mana wañuq alma, infierno ima.
discipulo.
Noepas askha ruwanayoqmi karan, kamachisqanman hinan llapa chaykunata hunt’aran “chay hinata”.
b) ¿Imaraykutaq astawanraq kuyanakunanchik?
Qhepamanmi huk Testigo carcelpi watukamuwaspa Bibliata saqepuwarqan.
Chay simikunapin huk yachachikuy karqan, chaymantan ancha sut’ita rimananku karqan: Moisespa Kamachikuy Siminpa nisqanman hina ruwaykunata ruwaspaqa manañan Diospa allin qhawarisqan kayta atikurqanñachu.
¿Imatan yachachiwanchis casado kawsaymanta Pabloq nisqan?
33 watapi Pentecostés p’unchaypin apóstol Pedroqa sut’ita rikuchirqan Jesusmanta rimashasqanmanta, nirqanmi: “David [...] manataqmi waqllipurqanchu”, nispa.
warmikuna.
Manan suyakunchischu milagrokuna kananta, ichaqa creenchismi Jehová Diospa atiyniyoq angelninkuna llapa payta manchakuqkunata hunt’aq sonqowan serviq runakunata ‘campaykusqankuta [...].
Huk kutipim Jesusqa Nazaret llaqtapi sinagogapi predicarqa.
Paymi sut’inchan: “Watakuna pasasqanman hinan iskay chunka masnin runakuna Bibliata estudiawarqanku, ‘familiay’ nisqapipas kapurqankun.
¿Iman cristianokunata yanapanman imayna p’achakunankupaq allinta decidinankupaq?
Imanasqa?
Chay presotaqa Pablon suticharqanku.
¿Imataq yanapawasun allin Amigonchikman imayna tarikusqanchikta willananchikpaq?
Jehová Diospas Churinpas servisqanchista ancha valorniyoq kasqanpi yuyaymanaspaqa sonqonchispin agradecekunchis.
¿Manachu cheqaq kanman aswan allinqa kanman pruebasqa allin hampita maskhaspa hampichikuy?
Yuyaqkunapas tiempota t’aqananku estudianankupaq.
Kamasqankunaqa admirakuypaq allin kaynin hinaspa unaypaq kaynin, pichqa pachak wata qipatapas llamkachisqaraqmi karqa.
¡Mayna hatunmi kay pachantinpi iñiqmasinchikkuna!
Chayraykum Jehova Diospa testigonkunawan biblia estudiaq achka runakuna, compañeronkuna, vecinonku otaq huk reqsisqanku runakunapas ñakarichinku.
Ichaqa chay mana pasasqanraykum achka runakuna hukmanyarurqaku. Tayta-mamaypas chhaynatan sientekurqanku.
Chayraykun huk allinyachiy kanman yuyarichiy, payqa qosunki oportunidadta mosoqmanta qallarinaykipaq ”.
Chaymantapas askhan tayta-mamankuwan kuska Diospa Gobiernonmanta allin willakuykunata willanku.
¿Imanasqataq ancha allin?
Chay sumaq kaykunata rikuchispaqa hukkunawanmi allinta kawsakunchis, chaymi mana llakichiwaqninchis situacionkunamanta karunchakunchischu.
Huk yuyaq casarasqakuna ladonpi mesapi tiyashaqta rikuspan aswan millay kaqta manchakurqanku: hatun ch’aqwayta, askha sasachakuykunatapas.
Ñawpaq pachak watamantapachan kay pachapi Diospa llaqtan willashan runakunata qespichinanpaq ima ruwasqanmanta.
Yaqapaschá reparasunman chay simita yachanankupaq yanapayta necesitasqankuta.
Kay revistapi 2008 watapi 1 mayo killapi lloqsimuq “Imaynatataq allin Biblia t’ikrayta akllasunman” nisqa yachachikuyta qhaway.
Bibliaqa manan yanqapaqchu, pachak-pachak kutita munakuymanta riman, nintaqmi chay munakuyqa aswan importante kasqanmanta.
Kunan tiempopiqa millonnintin runakunam Abrahanpa miraynin kasqankumanta hatunchakuchkanku.
Chaymantapas yuyaykusun Pablopi, payqa waranqantin kilómetros karuta purirqan, tukuy predicasqanpitaq sinchi sasachakuykunapi tarikurqan.
Ichaqa tiempowanqa aswan mana allinmanmi tukupurqan. Carcelpi guardiakunam tapuwarqaku Malawi nacionpi hayka Jehova Diospa testigonkuna kasqanmanta.
5, 6. a) ¿Pikunawantaq mana amistad kananchikchu?
Felicitanapaq.
Wakin biblia copiaqkuna mana cuidakuspa, mana honradoña kaptinkupas, achka hukkunapas ancha yachayniyuq hinaspa allinta qawaqmi karqaku.
¿Iman iskay kaq aswan importante promesa ruway atisqanchis, imaraykutaq ancha importante?
Huk rimaypiqa, ¿wawakunachu wasinmanta lloqsispa Diosta munakuspa servishanku?
Chiqapqa, ñuqapaqqa chay etapa de vida nisqa allin hawkallam karqa.
¿Imatan huknirayta, aswan sumaq sonqowan ninman karqan?
Jérôme (alliqpi) Ryanta yanaparqa misionero kananpaq (Qhaway 17 parrafota).
Llapa kamasqankunapi yuyaymanaspaqa manchay yachayniyoq kaynintan reparanchis.
Ichaqa Biblian willan santo espiritu kasqanta, chaymi universopi aswan atiyniyoq kallpa.
¿Ancha wayna-sipasllachu kanku bautizakunankupaq?
b) ¿Imaynatan apóstol Pedro mana manchakuq kasqanta rikuchirqan?
Allqukunaqa ancha uchuyllamantapacham uwihakunata ñuñunanku, allin michiq allqukunata ruwanankupaq.
Payqa Jehová Diospin confiaran, manan pisi yachayniyoqpichu, manataqmi aswan allin pusaqtaqa akllanmanchu karan.
Qawasunchik.
Ejemplopaq, piensasun manaraq casarakushaspa wasanchay huchapi, warmi-qhari puñuypi, askha culturakunaq mana saqesqan, Bibliaq mana allinpaq qhawarisqan ruwaykunata.
“Rimanakuykunapi, peliculakunapi, librokunapi, takikunapi, televisionpi anunciokuna hinaspa programakuna, mensajekuna, pukllaykuna, cartelerakuna, telefonopi hinaspa computadorapi pantallakunapipas ancha huntasqam kachkan warmi-qari puñuymanta imaymana rikchaykunawan, rimaykunawan hinaspa insinuacionkunawan, chaymi achka [wayna-sipaskuna, tweens hinaspa warmachakunapas] ruwananku creenku, yaqapaschá mana reparakuspa, warmi-qhari puñuyqa [...] kawsaypi aswan importante kanan”, nispan Deborah Roffman qelqan Talk to Me First nisqa libronpi.
Iglesiakunapi ima yachachisqa
Aswanpas qhepamanmi precursora kapurqan, 11 watanpi kaq ususintaq bautizakurqan.
Tukuy chay yachachikuykunaqa yaqa llapan runakunatam piensachirqa wañuyqa huk pachaman tikrakuy kasqanmanta.
“Diosqa munakuymi”, ninmi Biblia, paymi prometekun “chanin runakuna kay pachata dueñochakunqaku, wiñaypaqtaq chaypi tiyanqaku”.
Paykunaqa astawan predicanankupaqmi kawsayninkuta facil-llata ruwarqanku
Chayraykun allin yuyaywan nisunman, Jesuspa chayamusqan, hunt’aq yuyayniyoq kamachita llapa kaqninkunata qhawarinanpaq churananpaq — Mateo 24: 46, 47 textopi willasqa—, rimashantaqmi hamuq tiempopi hatun ñak’ariy tiempopi hamunanmanta.
Hinan paypas, llapa qatikuqkunapas wiñaypaq chinkachisqa kanqaku.
Kallpachakuyta munaspaqa ruwananchiktam ruwananchik.
Congregacionninkupi ima necesitasqankuta hunt’anankupaqmi askha horata t’aqanku yachachinapaq, kallpachaq discursokunata.
Paykunatan niran: “Simita hunt’aq kaychis, amataq uyariqllachu kaychis.
Apóstol Pedroqa rimaranmi “Noepa tiemponpi Diospa paciencian suyashaqtin mana kasukuq” espiritukunamanta.
¿Imanasqataq kawsarimpuy suyakuyqa qampaq ancha allin?
Ichaqa manaraq yaqa iskay chunka isqonniyoq wata misionero kasqaymanta astawan willashaqtiy, sut’inchasqayki imarayku chay kawsayta akllakusqayta.
Paykunaqa sullk’a iñiqmasikunatan yachachirqanku aswan askha ruwaykunata ruwanankupaq.
Kanmi religionkunapa organizacionninkuna millonnintin runakunata engañaq.
Bueno, imaynatapas, chayta ruwayta atirqani. Yacharqanitaqmi kiruyta maqchiyta, chukchayta peinayta, rimaspayqa makiwan rimaytapas.
Yaqapaschá wakinninku qhepaman Éfeso llaqtamanta lloqsirqanku negocionkurayku, familiankuta visitanankupaq otaq hatun llaqtapi ch’aqwaymanta ayqekunankupaqlla, imaynan kunan tiempopi askha runakuna ruwanku hinata.
“Chay runapas mana chanin runakunapas kawsarimpunqaku. ”
Chaynallataqmi kunan tiempopi ancianokunapas iñiqmasinkuman asuykuspanku rimapayanku.
Anchatan agradecekurqani sumaq sonqo kasqaykita, allinta qhawariwasqaykitapas.
Mana munasqaypa contranpim karqa.
Platonqa anchatan interesakurqan wañupusqan qhepaman kawsayta.
simikuna.
Musuq pachapi qawakuy hinaspa yuyaymanay imayna hukniray kawsay kanqa chaypi.
Experienciankuqa allinninchispaqmi, iñiyninkupas kallpachawanchismi.
Imanasqa?
Ñoqa Jehová Diosmi tiempollanpi usqhaylla chayta ruwasaq”, nispa.
Chaymantapas willashanmi Jehová Diospa askha kamachinkunamantapas, paykunan “iñiyninkurayku” payta kusichirqanku.
Hinaspan paykunata nirqan: ‘¿Imakunataq? ' ”.
Apocalipsis 12:17 textopin kay t’aqamanta rimashan warmiq mirayninmanta “puchuq” nispa.
Paymi willakurqa 2013 watapi 6 enero killapi The New York Times nisqa periodicopi.
Jehová Dios Salomonta qepancharan chaypas, ¿imatan ruwarqan hunt’aq sonqo kamachinkunata sarunchakuymanta kacharichinanpaq?
Jesusqa ‘Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunatan’ willaran. Hinaspapas munanmi discipulonkunapas chay willakuyllata predicanankuta.
Warmiykiqa tayta-mamanmanta ñawpaqtaraqmi consejota mañakun. ¿Imanasqataq mana kayta pruebankichu?
Kunan tiempopiqa kanmi piensaqkuna, kikinkumanta allinpaq hapikunankupaq anchata kallpanchakuspaqa, warmachakunaqa tukuy imatapas merecesqankuta, kay pachapa reynin kasqankutapas creechinku.
Australia nacionmanta Joel sutiyoq testigo willan imarayku predicayta anchata valorasqanmanta. Paymi nin, chaymi yanapan mana qunqananpaq kay pachapi runakuna ancha hatun sasachakuyniyuq kasqankuta.
Hinaspapas anchatan kusikunku huchasapa runa wanakuqtin.
Chaymantapas Jehova Diosta yupaychayta munaspaqa tanteananchikpaqmi.
Qhepamanmi askha huk asuntokuna sut’inchasqa karqan Juan, Pedro, Santiago, Pablo ima Diospa yuyaychasqan qelqakunawan.
Wakin t’ikakuna churasqapas kanmanmi, ichaqa manan kanqachu ima llimp’i llimp’i adornokunapas nitaq fiestapas kanqachu.
Unqusqa kaspaqa (Qaway 15 parrafota).
Ichaqa mana imapaq valeq hinaqa paykunapaqqa ancha importanten kanman.
“Señor Diospa p’unchayninmi suwa hina hamunqa, [...] kay pachapas chaypi kaq ruwaykunapas sut’inchasqan kanqa. ”
¿Iman pasanman cheqaq yachay mana rikuchikuqtin?
Corderopa casarakuyninpi, ¿pitaq novia, ¿imaynatataq Cristo chay ratopaq wakichichkan?
b) ¿Imanasqataq Juanpa nisqanqa allin karqa?
Alexqa askha killakunatan pasarqan mana imapipas yuyaykuspa.
Joyakunatapas otaq huk valorniyoq kaqkunatapas qosunmanmi, chhayna kaqtinqa huk pisi cartata k’askachinan, chaypin willana mana imamanta hark’asqa donacionkuna kasqanmanta.
Chay nacionpi iñiq t’aqapi umallikunan iñiq t’aqakunapi predicaqkunata, precursorkunatawan invitarqanku chay campañaman hukllawakunankupaq.
WAKIN DATOS: HUQ WAWAN TRAUMÁTICO
Sapa punchawmi sasachakuyniyuq kani. ”
Chiqamanta paykunaman rikuchinqa wak ñanta purinankuta.
Qawasunchik.
Aristóteles sutiyuq griego yachaqmi tawa kaq pachakwatamanta manaraq Cristo hamuchkaptin yachachirqa, kay pachallam waqllipun, hanaq pachapi kaqkunañataqmi mana haykapipas tikrakunchu nitaq waqllipunchu.
¿Imaynatan huñunakuykuna yanapasurqanki predicanaykipaq, Bibliapi yachasqaykikunatapas ruwanaykipaq?
MILLONEG millonninpin allinta decidikunchis Jehová Diosta servinanchispaq, Jesucristoq puriynintapas allinta qatikunchis.
Santiagon qelqaran: “Pacienciakuychis, wawqe-panaykuna, Señor Diospa qayllanpi hamunankama. Qaway!
Allinmi, ¿imaynataq Diospa sumaq kayninkunata qatipakuchwan? Chaytan rikuchin chay pasajeq contexton.
Rinri.
Payta yupaychayta munaspaqa Israel nacionmanmi hukllawakunmanku.
¿Imanasqataq imaymana piensaykuna?
b) ¿Imaynatan Dios rikuchiran ‘huklla Jehová’ kasqanta?
Elias: “[Kawsayniyta] qechupuway, manan ñawpaq taytaymanta aswan allinchu kani”, nispa.
BIBLIAPA YACHACHINKUNA > CASADORKUNA, TAYTA-MAMANTA niqman riy.
Tukuchanapaqtaq, 1976 watapi 9 enero killapi, Iglesiamanta t’aqakunaypaq cartata qillqaspa Roma llaqtaman apachirqani; Iskay p’unchay qhepamanmi seminariomanta lloqsispa Jehová Diospa testigonkunawan ñawpaq kuti huñunakuyniyman rirqani.
Sapa killam pachakninpi runakuna hamunku standniykuman, chay standkunataqa churanku turistakunapa kasqanpa hichpallanpim.
Cristiano umallikunapas yanapakunkun huk sonqolla kanankupaq. ¿Imaynatataq?
Jesusqa hunt’aq sonqo kaspanmi rikuchiran llulla Satanaspa nisqanta, chaytan Job libropi leenchis Diospa kamachinkuna mana kashaspa huk sasachakuykunapi tarikuspaqa neganankuta.
Wakin protestantekuna imachus munasqankuta hunt’anku chaypas, Diospa Reinonmi aswan allin allichayta qon
Saqraq atacasqankunata hark’akusun, amataq espiritualidadninchista dañachunchu.
Ñawpaqtaqa sapa kutillanmi sonqonta Diospa yachachikuyninkunawan mikhuchinan karqan.
Chaymi familianpa wasinpi allin chaskisqa karan.
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | WARMIKUNA WIÑARIY
Hinaspa paykunaman pakakuyta qun.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Chay costumbreyoq kanki chayqa, ¿imatan ruwawaq chay costumbreta saqepunaykipaq?
Huk ladopin kashanku Satanas supaykunapas, paykunan qhawariwashanchis saqepusaqku nispa.
Saúlqa leucemia linfoblástica nisqawanmi onqorqan, chay onqoyqa ancha sinchi cáncer onqoymi, chaymi tullu tullukunata atacaspa yuraq yawar ch’unchulkunata chinkachin.
Chhaynaqa Bibliaq yuyaychasqankunata estudiaspa chayman hina ruwaspaqa, cheqaqtapunin “Señor Diospa tukuy rimasqanwan” allinta yanapakushanchis.
Llank’ayninchispi chhayna yuyayniyoq kaspaqa, 1 Timoteo 2: 3, 4 (leey) Apóstol Pabloq qelqasqan simikunaqa aswan allinmi.
Yaqa 167 wata manaraq kay tiemponchispi kashaqtinmi, Seleucidas dinastiamanta rey Antíoco Epifanes kamachirqan griego religionta judiokunaman churayta munasqanrayku, Hebreo Qelqakunaq llapa copiankunata chinkachinankupaq.
¿Pikunataq kaykunaqa kanmanku chhayna allin hamut’ayniyoq, otaq espiritual entiendeyniyoq, chhayna k’anchariq k’anchariq?
Chayqa, Pabloq cristiano yachachikuyninkuna sonqonkuta llamiykusqanraykun libronkuta wikch’upusqaku.
Cucharadita.
Ama hayk’aqpas qonqasunchu chanin kaspaqa Jehová Diospa kamachikuq kayninta yanapasqanchista, sumaq suyakuyninchistapas waqaychasqanchistapas.
Qosa, maypachachus reparanki esposaykiman mana gustasqanmanta imaynatas familia umalliq kasqaykimanta ruwasqaykita, tapuy imaynatas aswan allinta ruwawaq chayta.
Chayman rikchakuqtam nirqa Estados Unidos nacionpi Asociación Nacional de Evangélicos nisqapa ñawpaq presidenten: “Kaypim kachkaniku Diosta hatunchanaykupaq hinaspa hanaq pachaman rinaykupaq.
Chaynapunim yaqa llapan mana uyariq runakunaqa tarikunku.
¿Manachu cheqaq kanman huk wañuy huk wañuyman apasqan, hinallataq mana tukukuq willakuyman tukunankama?
Chaymi pusaq iñiqmasinchikkunata achka watakuna carcelpi kanankupaq sentenciasqa kaspanku Atlanta (Georgia, Estados Unidos) llaqtapi carcelman aparqaku.
1913 watapaqqa Russell iñiqmasinchikpa discursonkunaqa 2.000 periodicokunapim lluqsirqa, chaymantam yaqa 15 millon runakuna leerqaku. Periódicokunapas radiopas ancha allinmi karqa, pisi iñiqmasinchikkuna kaptin predicanaykupaq yanapawasqankurayku.
Wakin pukllaykunapi sinchi kallpayoqña kanman chaypas, chaykunapi ganasqankuqa manan merecesqa pagaychu llank’asqankumanta otaq servicio ruwasqamanta.
Hinaspapas waranqa wata Rey hina kamachikusqan qhepamanmi Taytanman Reinota kutichipunqa.
Pablon qelqaran: “Ama imamantapas llakikuychischu, aswanpas tukuy imapipas Diosmanta mañakuychis, rogakuywan, hinallataq gracias qospa ima, mañakusqaykichista Diosman willachun. Diospa thak kayninqa tukuy yuyayniykichismanta aswan hatunmi Cristowan sonqoykichista yuyayniykichistapas waqaychanqa”, nispa.
Manaraq rey kananpaq churashaspaqa kuska mikhuqku, kuska puriqku, anchata rimaqku, kuskataq samariqku.
Lash out.
¿Imaynatataq ruwawaq?
Pisi tiempollamantan “hanaq pacha phuyukunawan wayrawan tutayapurqan, sinchitataq parayta qallarirqan”.
Juezqa yachayta munan imaynatas chay wañuchinakuy karqan chayta.
Jehová Diosqa hatun chaninmi.
Iñiq t’aqakunaqa anchatan beneficiakunku aswan askha iñiqmasikuna yachachisqa kaqtinku.
Chaymi tapukunanchis: “Sichus organizacion niwaqtinqa, ¿kasukusaqchu, tukuy sonqowanchu llank’anayta ruwasaq? ”.
Chhaynaqa, ¿imanaqtintaq chay hinata rimapayawarqanki? ”.
¿Pitaq infiernomanta kacharisqa kanqa?
Sofía: Arí, chayta ruwayman.
Chaymi experienciayoq wakin iñiqmasikunawan rimaspa consejonkuta tapurqan.
Lliwmi entiendenanku imapas ruwananku kasqanmanta; ichaqa chay ruwayqa tiempowanmi cambianman, chaymi imapipas turnakunayki kanqa.
lactato nisqa
Chhaynaqa allinmi kanman qanpas familiaykipas chaymanta astawan yachawaqchis chayqa.
¡May allinpaqmi Josewan Mariawan decidirqaku Jerusalenpi Jehova Diospa templonman chay warmachata pusaspanku!
Chayraykun Bibliaqa cheqaq yuyaychayta qon: “Atikuqtinqa, qankunamanta hina, llapa runakunawan thakpi kaychis”, nispa.
¡Maynatan valoranchis Jehová Diospa santo espiritun askha ruwaykunata!
Huk iñiqmasinchismi 12 watanpi kashaspa qhelli ruwaykunata qhawayta qallarirqan, chunka wata masñataqmi qhelli ruwaykunata qhawashallarqan.
‘Achka runakunam’ kawsanqaku hawkayaywan huntasqa mosoq pachapi: Diospa Palabranmi seguran mana yupay atina “achka runakuna” ‘hatun ñakariymanta’ qespikuspanku chanin mosoq pachapi yachanankuta.
Kay willakuyqa qallarirqan 1922 watapi Cedar Point (Ohio) llaqtapi asambleapin, chaymi hatun ñak’ariy p’unchaykama kanqa.
Ichaqa huk kutikunapiqa hukllam pitapas imatapas ruwananpaq tanqaq.
1914 watapin kay revista inglés simipi lloqsimurqan: “¿Manachu kusisqa saminchasqa runakuna kanchis?
Paykunan kanku hanaq pachapaq akllasqa cristianokuna, paykunan kawsashanku Cristoq Reinonpi kashaqtin.
• ¿Iman Jesusta tanqarqan tukuy predicasqanpi mana sayk’uspa llank’ananpaq?
Cristianopaqqa aswan importanteqa Diospa allin qhawarisqanmi kanan.
Huk factorpas hark’aqmi kanman rimanakuypi, chaymi wayna-sipaspa sapallan kayta munasqan.
Payqa aswan sinchi pruebakunatan aguantarqan “ñawpaqninpi kusikuy churasqa kasqanrayku”.
Ichaqa noqanchispaqqa Diospa Reinonmi aswan importante, chayraykun mana munanchischu imatapas ruwayta.
Allinta yuyaykusun
1, 2. a) ¿Imakunapin askha kamachinkuna Diosman yanapayta mañakunku?
Kayta hunt’anapaqqa, sapa situacionpi imatachus ruwanankuta willay munayta hark’ananchik tiyan.
Ichaqa Jesusmi payta niran: “¡Satanas! ”.
[...] Jehová Diosmi wiñaypaq kamachikunqa, wiñaypaqraqmi ”.
Chayta agradecekunanchismi, ‘wasinkunamanpas [patronpa] churasqan hunt’aq yuyayniyoq allin yuyayniyoq kamachiwanmi qayllallapi kananchis, tiempollanpi mikhunata qonanpaq”.
2006 watapi 1 marzo killamanta Qhawaq revistapi willakuyninta leey.
Chay ruwasqakunaqa admirakuypaqmi karqa: wañuyqa anchatam pisiyarurqa, abril killapi 18,27% kasqanmanta, chay wata tukupaypi 0,19%kama.
Kunan pacha langostakunapa ejerciton
“Sapankapas malliykuchun imachus ruwasqanta, chay hinapin kusikunqa. ”
Chay rawk’asqa higadoqa ancha allinmi.
Allin yachayta, yuyaymanay atiytapas waqaychay, chaykunan almaykipaq kawsayman tukupunqa.
• Bezalel sutiyuq runa
MANAM tapukuy kanchu palabrakuna atiyniyuq kasqanmantaqa.
Arí, chay munaykunaqa allinmi maqanakunanchispaq, Bibliapas kallpachawanchismi chayta ruwananchispaq.
¿Pitaq kawsarimunqa?
Chaymantapas ususiywanmi aswan tiempota pasayta qallaykurqani.
¿Imaynatan Jehová Dios Israel runakunata hark’arqan Faraonwan ejercitonwan atacanankupaq?
Jesusmi paykunata sut’inchan: “Lázaro amigonchismi samashan, ichaqa puñuymanta rikch’arichinaypaqmi chayman risaq. ”
14 Jehová Diosmi llaqtanta umallin
Sichus kutichiy afirmativo kanman chayqa, aswan allinmi kanqa mana sapallanchis kashaqtinlla t’inkinanchis.
Kay casokunapin umallikunapaq huk importante yachachikuy kashan: manaraq ima juiciotapas ruwashaspaqa allintan willananku, Pabloq yuyaychasqanman hinataqmi mana pimanpas sayapakunankuchu imaña kaqtinpas (leey 1 Timoteo 5: 21).
Ñoqapaqqa, Jehová Diospa testigonkunawan Bibliata estudiasqaymi, paykunawan huñunakusqaypas yanapawarqanmi ukhupi saphichasqa maqanakuykunata atipanaypaq.
Hinaspapas, ministro kashaqtinmi muyuriqninta rikuyta atirqan runakunaq llakikuypaq kayninta.
Rikusqanchis hina, wañupuqkunaqa manan imatapas ruwayta atinkumanchu kawsashaqkunapaq.
Kusikunapaqmi qaway 1919 watamantapacha pantaq runakuna espiritual paraisota cuidanankupaq hinaspa aswan hatun hinaspa aswan kallpayuq kanankupaq saqisqanta.
Aseguray qosayki otaq esposaykimanta rimasqayki “necesario kasqanman hina kallpachanapaq allin kananpaq, uyariqkunaman allin kaqta qonanpaq ”.
Israel reykunatam kamachirqa Kamachikuy Simimanta huk copiata qillqanankupaq hinaspa sapa punchaw leenankupaq.
Ñawpaq tiempopi hunt’aq sonqo kamachinkunata Jehová Dios imayna yanapasqanpi amachasqanpipas piensaspaqa astawanmi paypi iñiyninchis yapakun.
¿Imaynatataq haykapitaq cumplikun? Ñawpaqtaqa qillqanchikkunam sut’incharqa tintayuq runaqa kay Pachapi kawsaq akllasqa runakunawan tupasqanmanta.
Chaytan Jesusqa nisharqan discipulonkuna “runakuna challwaq” kanankumanta (leey Mateo 4: 18 - 22). ¿Ima niyta munarqa?
12 PÁGINA
¿Imanasqataq hukkuna kallpanchawachwan piensasqankuta noqanchikman?
Adelaida llaqtapi Flinders Universidadpi investigaq Vincent Post sutiyoq runan willan huk tiempopi “lamar-qochaq patanqa kunanmanta aswan pisi kashasqanmanta, lamar-qochaq patanpas aswan karullapin kashasqanmanta”.
Ecuador sucursalpi (2002) .
Cristoq enemigonkunaqa sinchitan phiñakurqanku, chaymi mana iskayrayarqankuchu yanqa rimaykunawan wañuchinankupaq.
Ichaqa manan llapanchu chinkapun.
b) ¿Imapin tarikuran?
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq kinsa kasqankuta ninku?
Kunanqa entiendeniñam creesqankunata hinaspa imayna tarikusqanta astawan respetanay karqa.
Jehová Diosta serviqkunaqa askha experienciakunan rikuchin ‘mañakuyta uyariq’ kasqanta.
Chay iñiqmasinchikkunaqa huk tiempoñam Diosta servinankupaq mana saqisqa karqaku.
Chaynatam qawananchik.
Imataq sutiyki?
Wakinqa Aaron nispa suticharqanku, imaynan Aaronpas Moisespa rantinpi rimarqan hinata paykunapaq "rimasqanrayku" (leey Éxodo 4:14-16).
Sapa kutim admirachiwan tikraqkunapa llamkayninkuta anchata munakusqankuta qawaspay, ancha sasa hinaspa sayk’uchikuq kaptinpas.
Chaymantapas, runakunata anchata munakusqanmantam qawachin (leey Juan 3: 16).
Chay materialkunaq waqllisqanpas, contranpi kaq runakunaq atacasqankupas manan Bibliata tukuchiyta atirqanchu.
Hinaspam nirqa chay hermana mana piñachiyta munasqanmanta seguro kasqanmanta.
Kay t’aqakunata huk t’aqakunatapas allinta tupachispan reparakurqan espiritual templo mana hatarichisqa kashasqanta, akllasqa cristianokunapas manan ‘rumikunachu’ kay pachapi preparasqa kashanku chay templopi kanankupaq.
Satanas.
Aswanpas askha runakunan cristiano iñiq t’aqaman asuykurqanku Jehová Diosta serviqkuna sumaq sonqo kasqankurayku, chhaynapin cheqaq yupaychayta chaskikurqanku.
¿Hayka ñañankunayuqtaq?
Kunanqa manan empanadakunatachu vendenqa: huk t’aqa Testigokunawan tupananpaqmi rimanakurqan callekunapi predicaq rinankupaq.
Antonio: Exactamente, hinaspa específicamente sapallan Churi Jesucristopi iñiy.
Paymi valekurqan: “Yanapayta mañakuqtiy mañakusqaypa kunkanta uyariy”, nispa.
KAI Y JULIA
10 - 16 ñiqin anta situwa killapi
yachay.
Joséqa “t’oqopi” kasqan carceltan suticharqan, chaymi yuyaykunchis huk tutayaq, llakisqa cheqaspi.
1995 watapi kusisqa hukmanta huñunakuypi.
Aswanpas paykunaqa Listra, Iconio llaqtakunamanmi kutipurqanku, chaypi tiyaq wakin runakunaña Pablota wañuchiyta munarqankuña chaypas.
Ichaqa, ¿imatan ruwanchis "aychaq munaynin, ñawiq munayninpas" ukhunchispi ch'aqwayta paqarichiqtin?
¿Imakunan mana iñiyniyoq kay huchapi hap’ichisunkiman?
Payqa ‘sonqollanpin tukupayarqan’.
¿Imaynatan Jesús hatuncharqan Diospa chanin kayninta?
Paymi qelqarqan: “Chay ratopin repararqani Jehová Diospa testigonkuna kasqankuta”, nispa.
Allin kaqkunapi yuyaymanay.
Melquisedec hina sacerdote kanankupaq rimanakuypiqa, miraykunaqa sacerdote kanankupaqmi huk contrato leypa nisqanman hina ruwarqa.
VERDICTOS: CHIQAN.
Hamuq tiempopi sumaqllaña kasqanmanta willakuykuna
Chay sitiokunamanta huk listata ruwaspa qallariy.
Ichaqa, mosoq pacto —paypa chawpichaqninqa Jesusmi — aswan allin, kamachikuyninkunata Dios sonqokunapi qelqasqanrayku (leey 1 Timoteo 2: 5 hinallataq Hebreos 8: 10).
¿Pulacionaq hinachu ruwanaykikunata hunt’ashanki?
¿Hayk’aqmi “Reino hamunan” nisqa mañakuyninchis hunt’asqata kutichisqa kanqa, ¿ima ninantaq chay mañakuyqa?
Ama piensaychu doctorqa tukuy kay detallekunata yachasqanmanta otaq tapunanta.
Chay kamachitan churaran kay tukupay p’unchaykunapi cheqaq discipulonkuna —akllasqakunamanta otaq huk ovejakunamantaña— sapa kutilla espiritual mikhunata “tiempollanpi” chaskinankupaq.
Yachayniyoq rey Salomonmi qelqaran: “Wayna wayna, wayna-sipas kashaspa kusikuy, wayna-sipas kashaspataq kusisqa kay”, nispa.
Munay.
Kusirikuy industriawan, chaymi tayta figurata tikrarun huk caricaturallaman, chaytaqa manam pipas respetanchu.
Ichaqa, Diosman gracias, tukuy tiempoywanraqmi servishani.
Ichaqa astawan t’aqwirispanchismi entiendenchis 1918 watamanta askha watakuna ñawpaqtaraq Diospa kamachinkuna preso kasqankuta.
Jehová Diospa tukuy allin kaqkunata qowananchispi piensaspaqa anchatan agradecekunchis.
Ejemplopaq, Armenia nacionpiqa tawa chunka hinan carcelpi kashanku mana pimanpas sayapakusqankurayku, yaqapaschá hamuq killakunapi askha runakuna carcelpi wisq’asqa kanqaku.
Jehová Diosmi yanapayninta maskhaq runaman kay prometekun: “[Ñoqaqa] amachasqaykin sutiyta reqsisqaykirayku”, nispa.
Davidwan runamasinkunawan Mahanaim llaqtaman chayaqtinkun, Sobiwan, Makirwan, Barzilaiwan ima tuparqanku.
Mana unaymantam apostolkunaqa yacharurqaku Diosmanta cheqap yachachikuyta.
Mana iskayrayaspam Jehova Diosqa sumaq regalota quwarqanchik.
1970 wata qallariypin qhali kayniy allinyapurqan, chaymi circuito llank’ayman kutipurqani.
Ñawsa gallota wañuchisun.
Wañusqakunaqa kay pachamantam wakmanta nacenqaku. ”
Chay sutimanta Bibliapi ñawpaq kutipi rimakun “hanaq pachamanta, kay pachamantawan”.
Allintan apóstol Pedro nirqan: “Cristoq sutinrayku k’amisqa kankichis chayqa, kusisqan kankichis, k’anchariq espiritun, arí, Diospa espiritun qankunapi tiyasqanrayku ”.
a) ¿Imaynatan yanapawanchis ‘runakuna hina regalokuna’ huk sonqolla kananchispaq?
Manaña chakinta nitaq huknin makinta apaykachayta atispapas, Jehová Diosta tukuy atisqanmanjina ruwayta munarqa.
Chaymantapas rimasunchikmi punta kaq cristianokunapa huknin congregacionninpi hunt’aq anciano hatun pantasqanmanta.
michina.
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
Huk hermananchismi qosanta wawankunatawan llaqtanpi saqespa aswan qhapaq llaqtaman ripurqan.
Manam.
“Allintan yachani ima nanaykunatachus ñak’arisqankuta. ”
Cuidakuspa piloto hinan huk clase lista de comprobación nisqawan yanapachikuwaq, chhaynapi iñiyniyki mana pantachisunaykipaq, astawan necesitasqayki ratopi.
Allinmi kanman Hatun Salomonpa kamachikuyninpi Paraisopi kawsanapaq kallpanchakuyqa
607 watapi manaraq Kristup hamusqan pacha, Babilonia runakunaqa Judá suyuta atiparqanku, chay suyuqa uralanpi iskay ayllukunamantam karqan. Chaymantapas, Babilonia llaqtamanmi runakunata pusarqaku.
¿Niyta munanchu kay hawapi llapa tapukuykunata kutichinanchista, huk asuntomanta llapa yachasqanchis willakuykunatapas rikuchinanchista?
Hinaptinmi nichwan Dios pampachawasqanchikta hinaspa espiritupa contranpi mana huchallikusqanchikta.
Sumaqllatam paykunata tratarqa, manam quy atisqankumanta aswan achkatachu paykunamanta suyarqa.
Chaypim tiyaykusaq.
Chayman chayaspaykutaq Ecuador nacionpa capitalnin Quito llaqtaman apawarqanku, chay llaqtaqa Andes orqokunapi 2.850 metro altopin kashan.
Chhaynaqa, ¿imaynatan entiendenanchis hunt’aq yuyayniyoq kamachimanta rikch’anachiyta?
Chiqaptaqa, pisi mikuylla, wakin pachakuna, puñuna wasi ima.
Tukuy pachantinpi Kamachiqpa munakusqan seguro kaynin.
chuyanay.
Chayraykum payta nirqa: “Simiykiqa peinemanta mieltam chulluchkan, noviay.
Ñoqanchispas sapa kutillanmi iñiqmasinchiskunapaq mañakunanchis.
Manapunim.
Ñaupa tiempopiqa suyaranmi Israel runakunapas paykuna ukhupi tiyaq wak llaqtayoq runakunapas kamachikuyninkunata kasukunankuta.
ASWAN WILLAYKUNA INTERNETPI
Qallariypiqa hukmanyasqam tarikurqaku. Ichaqa chaymantan sinchita phiñakurqanku.
Chayna kaptinpas, willakusqanqa anchatam yanapawachwan.
Chayna kaptinpas, yachanim Jehova Diosqa kunan servisqaywan aswan kusisqa kasqanmanta, qhelli ruwaykunata qawasqanmantaqa, ima piensasqanmi aswan allinqa”, nispa.
Imapas mana qunqananchikpas, mañakuyninchikpi Diosman agradecekuymi, payman "tukuy allin quykunata" manunchikrayku.
Estados Unidos nacion chay guerrapi yanapakusqanraykum iskay kaq kutipi ejercitoman yaykunaypaq kamachiwarqaku. Hukmantan Colón llaqtapi umalliq wasiman willarqani.
Huk iñiqmasinchikmi Estados Unidospi sucursalman kaynata qillqarqa: “Kay especial revistata qunankupaq campaña ruwasqankuqa ancha allinmi karqa.
Chhaynaqa, Jesuspa ruwasqankunata t’aqwirisun chayqa, allintan entiendesun Jehová Dios imayna yuyaykusqanta.
Diosqa ñawpaqtaraqmi ruwan, sonqo sonqo runakunatataq aysan.
Cheqaqtapuniqa, wiñaypaqmi Diosmanta yachashasunman, kunanqa “ñankunaq k’uchunkunallantan” yachanchis.
Ejemplopaq, hark’awanchismi warmi-qhari puñuypi huchallikunanchista, idolokunata yupaychananchista, suwakunanchista, wañuchinanchista, espiritualismo nisqatapas.
Llaqtaykipi mayqen Testigopas kusisqan willasunki hayk’aq maypi ruwakunanta.
Kunanpas Diospa kamachinkunapas hukllachasqa, organizasqa kachkanku, chaymi tukuy Pachamamapi allin willakuykunata willanchik.
Sapa kuti piñakuspaykiqa kaykunatam qillqay: 1) ima pasasqanmanta, 2) imayna ruwasqaykimanta, 3) imakunam aswan allin kanman karqa hinaspa imanasqa kasqanmanta. Chaymantataq kallpachakuy qhepa kuti phiñakuspa qelqasqaykita yuyarinaykipaq.
Llakikuypaqmi yachay sapa segundo pipas tuberculosiswan hap’ichikusqanmanta, kay onqoytaq astawan hampichikuyta atisqanmanta. New Scientist revista willasqan hina, 2007 watapin Europa nacionpi tuberculosis onqoywan “llapa hampikunaman mana atipaq” onqoyta tarirqanku.
Ñawpaq siglopi cristianokunapas Diosta yupaychaspankum takikunata servichikuqku.
Hinaspapas Noepa churin Cam, millp’uq millp’usqan qhepaman taytanta mana respetaqtinmi, Noe nirqan: “Sempa Diosnin Señor Dios saminchasqa kachun, Canaán [Campa churin] paypa kamachin kachun”, nispa.
Yuyariniraqmi Chimiklis iñiqmasinchik imata ruwanaypaq tapuwaptin.
Payqa qhawarirqanmi millay runakunaq qhapaq kasqankuta, repararqantaqmi rikch’ayninman hina kawsayninkuwan kusisqa kasqankuta, manataqmi ima sasachakuypipas tarikusqankuta.
Willarqanmi huk judío runa suwasqa, maqasqa, kuskan wañusqa ñanpi saqesqa kasqanmanta.
• ¿Ima pruebakunapin Job tarikurqan, ¿imatan ruwarqan?
Jesusqa kay Pachapi kashaspan rikuchiran imayna rimasqanwan huch’uyyaykukusqanta.
Kaypi yuyaykuy: Arañaqa perqapi, techopi otaq chayman rikch’akuq hawanpin telanta allinta allichan, chaypaqmi sedamanta aswan adhesivo parchekunata awaspa, chaykunatan sutichanku disco de anclaje nispa.
Askha runakunan creenku wañupuspa hanaq pachaman ripunankuta, chaymantataq Diosta alabanankuta.
Kaypi rimasqanchik hermananchikmi nirqa: “Yachanim Diosta servispallapuni kanayta hinaspa espiritualpi kallpasapa kanaytapas.
Iñiq t’aqapi kaqkunan ancha kusisqa qhawarinku ñawpaqman purisqanchista.
Ama premiota qonqaychu
Evans Emiotmanta astawan yachayta tarinki 1999 watapi 1 enero Qhawaq revistapi, 22-23 paginakunapi.
Iskayninkum tardeta rirqaku hinaspam 25 kilometrota purirqaku trenpa kasqankama.
Iñiq t’aqakunaqa sapa killan chay qolqeta apachinku Jehová Diospa testigonkunaq sucursalninman, chay sucursalmi qhawarin llaqtankupi llank’aykunata.
Bibliaq cheqaq kayninqa runaq ukhunmanmi chayan — yuyaykusqankunata, sientekuyninkunatapas— hinaspan rikuchin imachus ukhupi kaqta.
Chayrayku, tinkuchispaqa, critica yuyaywan ruwasun. Ama Eva hina ingenuo kasunchu.
Profeta mana hamusqanta, runakuna ch’eqeriyta qallarisqanta rikuspa, Saulqa “ruphachina sacrificiota haywayta qallarirqan”.
¿Disculpa mañakuychu kanman, icha mana uyarisqachu kanman? ”.
Chaywanqa nichkanmi allin kaqkunapi piensananchik hinaspa mana allin ruwaykunata saqenanchik (leey 2 Corintios 4:2 ).
¿Imaynatam cristiana qawachinman qusanpa umalliyninta respetasqanta?
¡Kawsayniyqa aswan allinmi kanman mana anchata llamk’anay kaptinqa! ”.
Chaymi 144.000 runakunamanta yaqa llapanku wañuruspanku hanaq pachapiña kachkanku.
Payqa yacharqam hukkunapas llamkayninta hinalla ruwanankuta.
Chaymi chay revistaqa nirqan allin yuyaywan yuyaykuy Satanaspas mana cheqaqtachu Jesusta temploman pusasqanta.
Llaqtapi sucursal otaq llaqta congregacionmi necesitasqankuta cuidanku, chaypaqmi cuartota qonku, mikhunata qonku, hukkunatapas.
¿Ima oportunidadtan Jehová Dios israelitakunaman qorqan, ima promesatapas ruwarqanku?
Jehova Diospa testigonkunaqa mana allintam suyarqaku haykapi tukupay chayamunanmanta.
awqa.
Kay runaqa “Israelpi kinsa wata kamachikuqta” churarqan, ichaqa qhepamanmi sinchita wañuchirqan.
Hinaspapas religionpi awqankunaman kutichispapas autoridadta hinan hap’irqan.
Wayra.
2014 watapi, equinoccio vernal nisqaman aswan qaylla musuq killaqa 30 punchaw marzo killapim kanqa, chaymi Jerusalén llaqtapi 8:45 p.m.
Arí, chayqa manan facilchu.
Maypichus astawan necesitakun chaypi servinapaqqa sacrificiokunata ruwananchismi, ichaqa kusikuywanmi hunt’aykuwanchis”, nispa.
Manam llullakuchkanichu.
¿Pimantataq kay rimaykuna rimachkan?
Payqa espiritual rimanakuykunata qallarinanpaqmi oportunidadta aprovechan, vestíbulo nisqapiña otaq ascensorpipas.
[13 paginapi rimariy].
¿Imaynatan mana engañachisunmanchu kay pachaq qapariyninwan “¡Hawkayay, mana imamanta manchakuspa! ” nispa?
Ichaqa chaymi aswan millay ruway atisqaykuqa.
Willakuyninta uyariqkunaqa, mana p’akiy atina munakuywan hukllachasqa iñiqmasikunatan kamarirqanku.
Chhaynapin cheqaq cristianokuna, profeciapi rimasqa “aycha [qespisqa]” nisqa simiwan, mana chinkachisqa karqanku.
Kusikuyninchikqa piensasqanchikmantapas aswan hatunmi kanqa.
Allinpaq qhawarisun Jesuspa, Hatun Moisespa ruwayninta
Casado kawsaypiqa munakuymi aswan importanteqa.
Huk iñiqmasinchikmi willan: “Mayninpiqa niwaqkum: ‘Hinaspa, ¿ima ninantaq chay tarjetapi?
¿Imatataq willaykiman? ”.
Aswanpas anchatan munakuwanchis, chaymi wiñaypaq machuyayta chinkachinqa.
IMAYNATAQ SANTO ESPIRITU YANAPACHU
Ñawpaqtaqa creenmi llank’asqan yanqa kasqanpi.
Ñawpaqtaqa kay garantiata qowanchis: “Cheqaqtapunin kallpachasqayki.
• ¿Ima bendicionkunatan llapanchispaq ‘Cristomanta allin willakuykunata’ apamuwanchis?
Jehová Diosqa manan ‘hanaq pachata kay pachatapas kamaqllachu’; Hinaspapas “Yarqasqakunaman t’anta qoqmi”.
Maria Victoriaqa anchatan munakuq ch’aqwayta.
Imanasqa?
Jehová Dios manaraq Israel runakunata huk nacionta hina organizarqanraqchu chaypas, reqsirqanmi llaqtan kasqankuta.
Chhaynallataqmi kanqa Armagedonmanta qespiq ‘askha runakunawan’.
Ichaqa qhepamanmi reqsikurqan Navidadqa mana Rusia nacionpa kamachikuyninman hinachu kamachisqa kasqanmanta, chaymi mana rimaspalla reqsikurqan llapa llaqta runakuna — wawqenchiskunapas — libre akllakunankupaq kasqanmanta.
Cristoqa ovejakunamanta anchata llakikusqanmi qawachin Asia Menor lawpi qanchis iñiq t’aqapi ancianokunaman cartakuna apachisqan.
Anchatan agradecekunanchis Jehová Diospa Simin Qelqapi cheqaq kawsaymanta willakuykunamanta, payqa ‘Diosmantan llapa kallpachawanchis’.
-Allin hamusqayki wasiman, churi! ”
Chay willakuyqa astawanmi qawachin mikusqanmanta hinaspa tomasqanmanta hinaspa kaqmanta puñusqanmanta.
Sichus decidisqa kashanchis hukkunaman allin ruwayta chayqa, manan criticasunchu nitaq maskhasunchu wawqe-pananchiskunaq ñawinpi "pajakunata".
“Wañuyqa yanqapaqmi pisiyachisqa kanan. ”
Manaraq David wañupushaqtinmi Jehová Diosqa prometeran kamachikusqan wiñaypaq kananta: “Qhepa mirayniykitan hatarichisaq, chay mirayqa wiksaykimantan lloqsimunqa. hinaspapas cheqaqtapunin reinonta allinta takyachisaq ”.
Yaqapaschá huk familiapi wiñarqanki, chaypin pipas pisillata disculpata mañakuq, chaymi yanaparqanki pantasqaykiman hina sasachakunaykipaq.
1980 watapin qosayta invitarqanku hispano religionpi circuito llank’ananpaq.
Soldadokunaqa chay iskay huchasapakunatan ruwarqanku, “Jesusman chayaspataq, wañusqaña kashaqta rikuspa, manan chakinta p’akirqankuchu”, nispa.
Jehová Diosqa onqosqa kaspanchismi cuidawanchis: Onqosqa kaspaqa Jehová Diospa yanapaynintan maskhasunman.
Allinmi, ¿imatam suyawanchik allin rimaq kaspanchik otaq Bibliamanta allin yachachiq kaspanchik?
Kay qelqaqa 1879 watamantapachan mana hark’asqalla lloqsimurqan, manan politicapichu kashan, chaymi reqsikun Biblia aswan hatun kamachikuq kasqanmanta.
¿Imanasqataq predicayqa anchata kusichiwanchik?
Jehová Diosmi ñawpaqpi serviqninkunata yanaparan allinyanankupaq.
QILLQAKUYPIQA mana hark’akunchu alcohólico ukyanakunata pisillata ukyayqa.
¿Imatan ruwananchis uyariqninchiskunata espiritualpi yanapanapaq?
Jehová Diosqa ordenta gustasqanraykum iñiq t’aqapi llapanchikta huk sitiota quwarqanchik.
Chayta sut’inchanapaqmi Bibliamanta yachaq runa riman mármolmanta ruwasqa estatuaq t’aqakunata huñuymanta.
KUTICHIY: Jesuspa Taytan Jehová Diosmi wiñaypaq Dios, tukuy atiyniyoq Kamaqpas.
Biblian sut’inchan “huk runallawanmi hucha kay pachaman haykumurqan, hucharayku wañuytaq, chhaynapin wañuyqa llapa runakunaman mast’arikurqan llapa runakuna huchallikusqankurayku”.
¿Ima nisunmantaq Bibliaq nisqanman hina iñiq t’aqamanta qarqosqa kaqkunata?
Wawaykikunawan rimaspa otaq imatapas ruwaspaykiqa tapuy ima piensasqankuta hinaspa willasunki ima piensasqankutapas.
Cheqaqtapunin payqa millay espiritu karqan, Satanaspa yanapaqninmi karqan, paytan Biblia sutichan “llullakuypa taytan” nispa.
“Ñoqa Señor Diosniykichismi paña makiykichista hap’iykuni, paymi niykichis: ‘Ama manchakuychu’, nispa.
b) ¿Imaynatan Jehová Dios hark’awanchis supaykunawan mana tupananchispaq?
Huk sumaq kayninmi runakunapa kuyasqanqa karqa kuyapayakuq kaynin.
¿Ima "receta"tan Biblia qon thak kayta?
Ichapas sacha waqaychaq runa qawaq torrenmanta qawaspan horizontepi huk uchuy espiral qusñi wicharispan alarmata qun, ichaqa llulla kasqanmanta.
¿Imataq pasarqa huk cristiana Jehova Diosman hinaspa kay pachamanpas tukuy atiyninta quyta munaptin, hinaspa ima cambiokunatam ruwanan karqa?
¿Imapin t’aqanakunku kay pachaq imayna kasqankuwan cristianokunaq sapaq kayninkunawan?
Constantinoqa kay dogma nisqatan kallpachayta munarqan tawa siglopi Iglesia nisqapi mana acuerdopi kasqankuta tukuchiymi.
Chhaynapin allin iñiyniyoq kasun, munakuywan Jehová Diosta servisun, imaña kaqtinpas hunt’aq sonqo kasun.
Mana iskayrayaspa, huknin hatun allin ruwayninqa karqan hukkunaq rantinpi churakuyta yachaymi, chhaynapi imayna sientekusqankuta entiendenanpaq, yanapayta atinanpaqpas.
Kunanqa, akllasqakunapas, "huk ovejakunapas" chay kikin yachachikuykunawanmi mikhuchisqa kanku.
¿Maykamataq Israel llaqtata kacharichinapaq kasukuyqa ancha allin karqa, kunan tiempopitaq kasukuyqa ancha allin?
Paykunaqa manan saqeyta atirqankuchu rikusqankumanta uyarisqankumanta rimayta.
Salmista tapukurqa: “¿Imatataq Señor Diosta kutichisaq tukuy allinniymanta? ”.
¿Imaynatan Jehová Dioswan amistadniyta waqaychayman? ”.
Paykunata munakusqanchisqa wiñashallanqapunin.
Kimsa kaq, qari-warmi runawan rimaspaqa Diostam kasukunanchik.
Chaymantataq Pabloqa willan imaynatas mana iskay uya munakuy rikuchikun chayta, nillantaqmi: “Millay kaqta cheqnikuychis; allin kaqman k’askakuy”, nispa.
(Leey Juan 5:28, 29).
Sapankanchismi umallinanchis iñiq t’aqanchispi wakin kaqkunata hatunchananchispaq.
¿Imatan Jesús yachachiran kawsaypi aswan allin ñanmanta?
Payqa atisqanman hinallan ruwarqan.
b) ¿Imanasqataq Jehova Diosqa Adanman warmita quykurqa?
¿Chaywanchu nichwan qhelli ruwaykunata mana qhelli ruwaykunata mana nisunmanchu?
Willay.
gloria nisqa simita uyarispaykiqa, ¿imataq yuyayniykiman hamun?
¿IMATAN NIN BIBLIA?
Insultokuna chawpipin carroykuman purirqayku Cabo Girardeau (Missouri) llaqtaman rinaykupaq, huñunakuywan hinalla purinaykupaq.
Jesusmi apostolninkunata niran: “Qankuna kikiykichista cuidakuychis, ama llumpay mijuywan, nishuta ukyaywan, kawsaypi llakikuykunawan ima sonqoykichispi llasaqyachisqa kanaykichispaq, qonqayllamantataq chay p’unchay cinta hina qankunaman chayamunaykichispaq.
Chaymantapas necesitakunmi iñiq t’aqata cuidayta yachaq iñiqmasikuna.
Reparay Jesusqa iskay kaq nombramientota ruwasqanpi chayamusqan qhepaman, chay kamachi ‘kay hinata ruwashasqanta’ rikuspa, chaymi hunt’aq sonqowan espiritual mikhunata qosharqan.
Manaraq qallarichkaptin pubertadmanta rimay.
Churiykiqa qanchis watayoqmi.
Cheqaqta rimaspaqa, manan imapaqpas valenchu piensayqa, Diosqa wakin irqikunata hukkunamanta aswan allinta ruwachirqan.
Davidwan Jonatanwanqa Bibliapi allin ejemplon kanku amigokuna imayna kanankumanta.
¿Pikunataq beneficiakunku qoykukuq kaspanchis?
Wakinpiqa manapaschá chay ruwasqanchistaqa chinkachiyta atisunmanchu.
Mana mana yuyayniyuqchu, huk qillqasqa qillqam kay etapamanta willakun "unay despedida" nispa.
Chhaynaqa aswan askha iñiqmasikunan chaypi yanapakunqaku.
Wawaykikuna Jehová Diospi allin iñiyniyoq kasqaykita reparaspaqa askhatan yachanqaku.
Premio hinan Faraonqa Joseta churaran allin watakunapi mikhunata waqaychananpaq.
Ejemplopaq, askha watakuna ñawpaqtan sapanka congregacionpi congregacionpi serviq, sapa sucursalpitaq sucursalpi serviq, umalliq wasitapas Sociedad Watch Tower nisqapi umalliqmi umallirqan.
Jehova Diospa testigonkunaqa creenkum Jesuspa sacrificionpi iñiq runakunallata hinaspa lliw yachachikuyninkunata kasukuq runakunallata Dios salvananta.
Takao sutiyoq 18 watanpi kaq Japón nacionmanta waynan willan: “Allintan yachani imatachus ruwanayta, ichaqa sasachakunin impulsoykunata controlanaypaq”, nispa.
Ichaqa, ¿ima ninantaq sacrificio espirituyoq kayqa?
¿Atisunmanchu semanapi iskay kinsa p’unchaykuna Betelpi otaq Traducción nisqapi yanapayta?
Chhaynaqa, ¿imapin hukniray kanku mana pantaq kaywan hunt’aq sonqowan? Huk ejemplota willasun.
Warmiypa chukchanqa tordo p’alta hina yana, llamp’u llimp’iyuqtaqmi.
Wakmanta unquchkaqta rikuspa ayllunqa sinchi llakisqa karqanku.
Chaymantapas, yuyaq cristianokunaqa willankumanmi cheqaq kaqta entiendesqanchis imayna sut’inchasqa kasqanta.
Chupayuq agujapa purinan sistema
Chay llamk’aykunaqa “qapariywan machasqawan kusirikuykuna, [...] mana kamachisqa warmi-qhari puñuy hinaspa suchu puriy”, utaq mana p’inqayniyuq.
Paqarinmi llaqtanchikpa kamachiqninkunata akllasunchik.
Chay willakuykunamanta wakinqa cheqaqtapunin profeciakuna karqan, wakintaq allin yachachikuykunata yachachinallapaq.
akllasqakunapa wasin
KAY YUPAYPI
Uma muyurisqataqmi aswan dañota ruwarqa.
Paykunan decidinanku karqan Jehová Diospa derechonta reconocenankuta otaq manapas, paykunata kamachikuq kamachikuykunata churananpaq.
Pampachayman yachasqakunaqa manan compañeronkuq pantasqankunatachu qhawarinku, aswanpas iskayrayasqankuq allinnintan qonku.
Yaqapaschá predicayqa nishuta sasaman rikch’akusunkiman.
-Ama makiykikunata urmachiychu.
Hinaspapas, manapas chaypas aypanmanchu hina, askha kuraq runakunan chay etapa de vidallapi saqesqa tarikunku, maypachachus aswan yanapayta necesitanku.
Kamaqninchismi allin ejemplota qowanchis runakunallamanpas agradecekuspa.
YUYARININ achka watakuna ñawpaqta Brookings llaqtapi (Estados Unidos) Dakota del Sur llaqtapi chiri tutamantanta.
Nisunmanmi sumaq sonqo runa kasqanmanta, mana sasachakuspalla rimanapaq kasqanmantawan.
Manan celibato casarakuymantachu rimaran, Biblian sut’ita willan: “Qosa warminman qochun imachus kananta”, nispa.
Ocupasqaña kashanki chaypas, tiempota t’aqay iñiqmasiwan kanaykipaq.
Mama Leocadiaqa papawan sumaq sopata yanuwarqa.
Yaqapaschá yuyarichiwasunman ñawpaq siglopi runakunata, paykunan Diosta tukuy sonqowan yupaycharqanku, ichaqa mana “allinta yachaspa”.
¿Imataq ‘Diospa paraisonqa’?
Hinaspapas derechota ñawpaqman rikuchiqtiykiqa sinchi k’anchayninmi huk karu ñanta k’ancharichin.
Sut’inmi, Kamaqninkuqa kananña karqan.
[Uchuy willakuy]
Chayraykun kallpachakuni llapa chhayna sientekuqkunata kallpachanaypaq. Hukkunata yanapaspaymi anchata kusichiwan.
¿Ima ejemplokunan rikuchiwanchis Jesusqa mana faciltachu phiñakuq kasqanta, allin yuyayniyoq kasqantapas?
Sut’inmi mana.
Huk ladomantaq, kunan tiempopi askha runakunan qhawarinku qhelli huchapi puriyta, wasanchay hucha ruwayta, qharipura warmipura puñuyta ima, chaymi cristianopas warmi-qhari puñuymanta waqllisqa qhelli kawsayta qhawarinman.
¿Hinallachu paykunata k’ancharichinman Diospa ukhunchasqa kaqkunata estudiaspanku?
¿Imaynatan hark’asunman qhelli ruwaykunata qhawayta?
Ichaqa aswan valorniyoqmi orqo Patapi Diosmanta yachachikuypi tarisqa espiritual gemakuna.
Wawaykiqa manan chaskinqachu jefe kasqaykita mana kamachikuqtiykiqa.
¿Imatan nisharqan Bibliaq nisqan tiempopi pastorkunaq llank’asqanku?
Wasi-wasin predicaspaqa tukuy rikchaq runakunawanmi rimanchik.
535 watapi manaraq tiemponchispi kashaqtinmi, Hatun Ciroqa gobiernonta hukmanta organizarqan provinciakunapi, huknintataq suticharqan “Babilonia, mayu chimpapiwan” nispa.
Pantasqanchikta riqsikuyqa humilde kaymi, chaymi warmaykitapas yachachinqa chaynata ruwananpaq.
Ñak’arishaspaqa manan amenazayta qallarirqanchu, aswanpas chanin juzgaqmanmi encargakushallarqan ”.
Hinaspa yuyariy: aswan allinmi kanman cuidakuy ladomanta pantay, manataqmi peligropi tarikunchu hukmanta.
Kay hina casokunan tapukuchiwanchis cheqaqchus kanman kunan tiempopi Dios kay milagro regalota qosqanqa.
Sichus Jesuspa qespichiwasqanchismanta agradecekusun chayqa, hukkunamanmi willasun kay ancha valorniyoq regalomanta.
Payqa p’unchaykunan columna qhepapi ch’inneqninta purishan.
¿Hayk’aqmi chayman wikch’uykurqanku rebelde angelkunata?
Jesusqa niranmi hunt’aq sonqo apostolninkuna chaypi tiyanankuta.
Huk t’aqa investigaqkunan nirqanku televisionta nishuta qhawaq wawakunapas wayna-sipaskunapas “kuraq runaman haykusqankuman hina aswan antisocialman tukupunku”, nispa.
Sofía: Ama hina kaspa, ama hina kaspa. Manam tiemponta usuchiyta munanichu.
Davidpa ejemplonmantan huk yachachikuyta yachanchis: huk runakunaq comportakusqanwan pisi kallpaña tarikuspapas, ama saqesunchu sapallan cheqaq Diosta tukuy sonqowan mañakuyta, paypi tukuy sonqowan confiayta.
Ichaqa sichus chaypi yuyaymananki, sichus hukniray kanki kay pachamanta hinallataq mana participankichu ruwaykunapi, chaykunan dañasunkiman moralniykipi espiritualpipas chayqa, “cheqaqtapuni [kawsay] kawsaymanmi chayanki”.
16, 17. a) ¿Imatan Diospa llaqtan necesitaran?
Titoman pusasqan qhepamanmi Pabloqa yuyaycharan imaynatas ‘llaqtamanta llaqtakunapi ancianokunata churankuman’, chaytan yuyaychashan “[mana kamachikuqkunata] sinchita anyananpaq, chhaynapi iñiyninkupi qhali kanankupaq”.
Manan, casado kawsaykunaqa kusisqan kanman. ¿Imanasqataq yachanchik?
Nehemíasqa manan ni imatapas qhawarirqanchu burlakusqankuta, Diospa kamachisqanta kasukuspanpas manan vengakurqanchu.
Misiqa siwita qatipachkan.
¿Imaynatataq ruwarqanchik?
Sasachakushaniraqmi, ichaqa decidisqañan kashani mana pisipanaypaq, kawsayniypi purinaypaqpas.
Kamachikuy Simiqa kallpacharqantaqmi herramientakunata allinta utilizanankupaq, ahinataq hachata, chay hachawanmi askha israelitakuna yanta kuchurqanku.
Ichaqa pisi tiempollamantan hamunqa iñiyniykita, kallpaykitapas pruebananpaq situacionkuna.
“Ñawpaqtaqa kikin wawqen Simonta tarispan nirqan: ‘Mesiasta tarirqayku’ (t’ikrakuqtinqa Cristo ninantan nin). ”
¿Imatan yachachiwanchis Jueces 11:35 texto Jeftepa iñiyninmanta?
Chhaynaqa, yaqapaschá Pabloqa Números 16:5, 23-27 textopi willakuymanta rimasharan: “Señor Diospa sutinta churaqqa mana chanin ruwaykunata t’aqachun”, nispa.
¿Imanasqataq Jesusqa mana chaskirqachu kay pachapi llapa reinokunata supaypa ofrecesqanta?
Chaynapim yanapawasun astawan kusisqa predicananchikpaq.
Apóstol Pablon nirqan tiemponpi Diosta mana qhawariyta munaq runakuna kashasqanmanta.
Munani huk q’illu ponchota.
¿Ima piensarqataq Pablo kikinmanta huk cristianokunamantapas?
Diospa mosoq pachanpi runakunaqa “ancha kusikuywanmi” hunt’a kanqaku waranqa waranqa millón wañusqakuna hatarisqankuta rikuspa, ‘chanin runakunapas mana chanin runakunapas kawsarimpunqaku’.
Chhaynaqa, ¡anchatan valoranchis santo espirituq yanapawasqanchista!
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Kasukuq kaspaqa askha ñak’ariykunamantan qespichikusun.
Chaykunapin kashanku kunan millay pacha chinkachisqa kashaqtin mana wañunankupaq suyakuq runakuna.
Jehová Diosmi premianqa hunt’aq sonqo kasqanchista.
Jehová Diosqa santo espiritunwanmi yanapawarqanchis paymantawan Churinmanta cheqaq kaqta entiendenanchispaq, paykunapi iñinanchispaqpas (leey Lucas 10:21 ).
¿Imaynatan Jesús rikuchirqan chanin kayta munakusqanta?
Ichaqa, cheqaqtapunin, llapankupiqa 144.000 runakunan Cristoq hanaq pachapi hatun kamachikuyninta chaskinqaku.
IMATAN NIN BIBLIA
¿Imanasqataq Bibliaqa qhapaq kay hina?
¿Imanasqataq qawananchik Diospa munayninmanta Jesuspa sapaq ruwayninta?
¿Hayk’aqmi kanqa chanin mana chanin runakunaq kay kawsarimpuynin?
Chaypaqqa rimanakuytam necesitanki. Imayna uywasqa kasqaykirayku otaq culturayoq kasqaykiraykun manapas facilchu kanman chay temakunamanta rimay, ichaqa ancha allinmi kanman tayta-mama kasqaykirayku allinta hukllawakunaykipaq.
Aswanmi decidikurqanku “kikinkumanta entiendesqankupi” confianankupaq.
¿Manachu “sapallan Diosmanta hamuq hatunchayta” maskhashallananchis?
Chhaynaqa ancha importanten allinpaq qhawarinanchispaq hinalla qhawarinanchis (leey Filipenses 4: 8 ).
Waranqantin mana Israel nacionniyuq runakunam musuqmanta naceq nacionman hukllawakurqaku, qipamanñataqmi achka huk nacionniyuq runakunapas qatikurqaku.
Iskaynikichikpa gustasqanmanta amistadnikiwan rimay. Uyariy, yuyaykusqankunata respetay, atikuqtintaq alabaspa kallpachay.
Sapa punchawmi chunka suqtayuq horata oxígeno nisqa necesitan. “Sapa kutillanmi mañakuni, Jehová Diosmanta mañakusqay qhepamanmi sienteni espiritun kallpachawashaqta.
Chayqa rikurinmi televisionpi, peliculakunapi, revistakunapi hinaspa cartelerakunapipas.
Phiñakuy.
Icha, ¿allinchu kanman piensasqaykita cambiay?
Runakuna: 20 hunu runa
Yaqapaschá Craigpa nisqanwan acuerdopi kanki, paymi niran: “Mamayqa policia hinan qatiwaqpuni [...] pantaykunata maskhaspa”, nispa.
Piensariy churiykiwan allinta apanakunaykipaq kallpanchakusqaykipi hinaspa sapa kuti uyarisqaykipi.
Iskay watam llamkarqa.
Pablon Efeso llaqtapi runakunata yuyaycharqan: “Phiñakuychis, ichaqa ama huchallikuychischu; [phiñasqa] kashaspaykiqa ama inti chinkaykuchunchu, amataq Saqrapaqpas sitiota saqeychu”, nispa.
Chhaynaqa huch’uyyaykukuq kaspaqa reparankin wakin cambiokunata ruwanayki kasqanta.
Ichaqa, Bibliaqa manan mayqen paginapipas kay titulota qonchu.
"Chaynaqa amaña llullakuychu hinaspa sapa kuti chiqap kaqta willay".
Chiqaptaqa, saqiwarqanchikmi huk sumaq ejemplota, chay soberanía nisqaman tukuy imapi kasukuspa.
Yachasqanchikman hinaqa, Jehova Diospa testigonkunaqa chaskinkum hampichikuyta, chaynallataq imaymana hampichikuyta, chaymi allinpaq hapinchik saludmanta profesionalkuna yanapawasqankuta hinaspa yanapawasqankutapas.
Hinaspapas, ¿manachu cheqaqta Bibliaq nisqan hina, ‘miray’ Jehová Diospa sutinta ch’uyanchananpaq Saqraq makinpi nina hina pruebapi tarikunan?
Kunankamapas manan mayqenninkupas cheqaq kaqta chaskikunkuchu, wakinña interesakushanku chaypas.
Hinaspa, ¿imaraykutaq?
b) ¿Imatan qhawarisunchis qatimuq iskay yachachikuykunapi?
Yuyarinitaqmi casarakuyta munasqay warmi kananpaq piensasqayta. Chaymi chayta ruwarqani.
¿Pitaq wakmanta kawsanqa?
Pay kikinmi segurawanchis: “Askha nacionkunaq ñawpaqenpin reqsichikusaq; Hinaspan yachanqaku ñoqa Señor Dios kasqayta”, nispa.
Mikhuna bolsankunapipas qullqita pakasqa.
Mana iskayrayaspa, wasiykipi chayna preparakuyqa warmaykikunatam yanapanqa escuelapi hinaspa huk lawkunapi sasachakuykunata atipanankupaq.
¿Imataq Diospa llaqtanwan kanqa pantasqa religionkuna chinkachisqa kaptin?
Ichaqa wawaykikunaman mana allintachu correginki chayqa, aswan mana allinmanmi tukupunqa.
Kawsaynin tukukuqtinmi Jesusqa nirqan: “Kay pachata saqespa Yayaman risaq”, nispa.
Arí, iñiq t’aqapi llapa iñiqmasikunan kallpachanakunkuman.
Italia nacionpin Ilaria sutiyoq Testigo willan tayta-maman gustasqan takikuna interesakusqankuta.
Jehová Diosqa manan ‘Cristowan kuska heredero’ kanankupaq espirituwan akllasqan runakunata hinachu chaninpaq qhawarirqan.
Paymi nin: “Manan pesapakunichu sacrificiokuna ruwasqaymanta”, nispa. Jehová Diosqa cheqaqtapunin saminchawarqan. ”
Mayninpiqa —iskay warmichakuna?— cabinakunaman yaykukuq kayku, chay cabañasman, chaypiqa qarillaña karqanku, paykunaqa kusisqa karqanku Bibliamanta willayta, qillqaykutapas predicanankupaq.
Bibliaqa yanapawanchismi khuyapayakuq, khuyapayakuy hina sumaq kaykunata wiñachinanchispaq, chaykunan yuyayninchispi allinta yanapawanchis.
Payqa sinchi llakisqa kasharqan mana wawayoq kayta atisqanrayku, chaymi aguantanan karqan burlakusqankuta pisichasqankutapas.
Kay revistapi ñawpaq sut’inchasqankuqa karqan, muhuqa runaq kayninpa sumaq kayninkunatan representan, chaykunaqa wiñananmi, wiñayninpas pachamamawanmi afectasqa.
Pablo hina kasun hinaspa predicasqanchis runakuna imayna sientekusqankuta qhawarisun
Riki.
—Ñoqaqa kay pachaq k'anchayninmi kani. ”
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
3 Kay pachata tikraq runa
Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq fiesta asuykamusqanrayku, ¿imatan Diosta serviqkuna ruwananchis, imatataq yanapawasun Diosta servisqanchispi?
¡Mayna hukmanyasqam tarikurqani ñañaywan mana riyta atisqaymanta!
Payqa creerqanmi “askha allin kaqkunata” chaskisqanrayku, chaykunawan kusikunanpaqpas “askha watakuna” kananta.
Índice nisqa
Lucio Rumedio sutiyuq runa. 1654 watapi ”.
Nitaqmi sasa kasukuypas sasachu karqa, huertapiqa achka huk sumaq mikuykunam karqa.
Chayraykun importante decidispaqa mana yuyaykusqanchispichu confianchis, aswanpas Jehová Diosmanmi, llaqtanmanpas kutirinchis.
Kay tiempopipas askha cristianokunan contranpi tarikunku cheqaq kaqmanta willasqankurayku.
Éxodo 3:14 textopin Diosqa kay hinata sut’inchan sutinpa ima ninan kasqanmanta: “Ñoqaqa kasaqmi”, nispa.
Alistakusun Jehová Diospa hatun p’unchayninpaq
Chhaynapin, kay tiemponchispi 33 watapi cristiano iñiq t’aqata paqarichirqan, chay llaqtapiqa akllasqa cristianokunan karqanku.
Ichaqa chay qhepamanmi Jehová Dioswan tuparqan, hinaspan yacharqan munakusqan Churinta ñoqanchisrayku saqepusqanta.
¿Imaraykun mana ch’ikukunata t’inkispa rikunkumanchu unayña Diospa llaqtan willasqan Bibliapi profeciakuna hunt’akushasqanta?
a) ¿Imanasqataq Moises ‘Faraonpa ususinpa churin nispa sutichasqa kayta’ saqirqa?
¿Maypitaq tapusqaykipa kutichiyninta tarirqanki?
¿Imaynatan huk runakunawan rimawaq kamasqakunamanta otaq Bibliamanta?
Kay temamantaqa pachak wata masñan Qhawaq revistapi sapa kutilla rimashan.
Pedroman kutichipuy chay herramientata prestasusqayki, chaymi huk kutita prestawasun.
Payqa kuyakuq Diosmi.
Hinaspapas Jesusman gracias nispan llapa hunt’aq kamachikuna kawsayta tarinkuman: arí, wiñay kawsayta.
Ejemplota churay.
Bueno, kaqllataqmi Jesusqa Magdalena Mariawan casarakusqanmanta nisqankupas, Apocrifo libropi rikuriq huk yuyaykunapas.
Sutiykutapas maypi tiyasqaykutapas tapuwaspankum telefonopi qayamuq rirqa.
Huk suyupi tiyayqa pusawasunmanmi huk acentowan rimananchispaq otaq chay cheqaspi expresiones características nisqawan rimananchispaq.
Religionniyqa manan huk etiquetallachu.
¡Manan hayk’aqpas yuyaykurqanichu chhaynaqa kanmanchu!
Paykunaqa Jehová Diospaqmi kawsayninkuta dedicasqaku, chaymi paykunapaqqa Diospa munayninta ruway aswan importanteqa.
Jesuspa wañukusqan qipa watakunapim waranqantin runakuna mana manchakuspanku iñiq karqaku.
Yuyarisun, Pablota compañeronkunatawan manaraq Macedoniaman rinankupaq kamachisqa kashaqtinku, “santo espiritun hark’arqan Asia distritupi simita rimanankuta”, Bitinia llaqtaman haykuyta munaspataq “Jesuspa espiritun mana qheparqanchu”, nispa ." chayta permitirqa ”.
Wakintaq chawpi p’unchay samasqanku tiempopi chayta ruwanku.
Diosllam paypa contranpi hucha ruwasqanchikkunata pampachayta atin; mana pimanpas chayta ruwananpaq derechota qosqachu.
¿Imatan yacharan?
Taytanwanmi nirqaniku allin kashasqanmanta, ichaqa wasillanpin, manan maman Janewan nitaq familianwan kashaqtinkuchu.
Kanmi Bibliata mana sasa librota hina qhawariq runakunaña chaypas, manan chayllachu: Jehová Diospa qelqasqa Siminmi, paywanmi rimapayawanchis.
Chhaynata ruwasun chayqa, kawsayninchis aswan sumaqmi kanqa, aswan kusisqataqmi kasun, iñiqmasinchiskunawanpas thakpi kawsasun.
Louiseqa yachaspan operacionwan sasachakuykuna kananta, chaymi ñawpaqtaraq riman cirujanokunawan, anestesiólogokunawan hinaspa hospitalpi llamkaqkunawan, chaynapi mana yawarwan hampichikuymanta imayna piensasqanmanta.
Sheryl Johnwan, sapallan wawqenwan (Qhaway 13 parrafota)
Ciertamente arí.
Cristiano huñunakuykunapi sumaq sonqowan kallpachaq yuyaychaykunata, kallpachaykunatawan kasukusun.
Puerto Ricomanmi misionero kanaykupaq kachawarqaku. Chaymi mana hayk’aqpas chay mosoq barcoman seqanaypaqqa chayarqanichu.
Wañuy.
Isaias libromanta kay admirakuypaq profeciakunata t’aqwispaqa, Reyninchis Qespichiqninchis Jesucristota astawanraq chaninchawanchis.
TAKIKUNA: 61, 57
Pantaq runa kasqanchisraykun mana piensaspa otaq qallunchista mana allinta utilizaspa imatapas ruway munasqanchisrayku sapa p’unchay huchallikunchis.
Kunan tiempopi llank’anapiqa mana honrado kaymi aswanta kamachikun, chaymi sasa kanman llapa runakuna hina ruwananchispaq tentacionta hark’ayqa.
Josuetaqmi ichaqa, Israel runakunata Prometesqa Hallp’aman pusananpaqqa valorniyoq kayta, Jehová Diospi confiananta, Kamachikuy Simita allinta yachanantapas necesitaran.
¿Imaynatan Ezequias ruwarqan Asiria nacionpa reynin Senaquerib Rabsaqta huk representantekunatawan Jerusalén llaqtaman askha ejercitowan kachaqtin?
Kunanqa, huch’uyyaykukuyqa manan huch’uyyaykukuywanqa pantachinachu, huch’uyyaykukuq kayta atisqanrayku, manataqmi yachanmanchu ima ruway atisqankutapas.
¿Ima pantarqataq Eliqa?
Alexqa suspiran huk cajatawan kuyukuq camionman cargaykuspan, sonqollanpi yuyaykuspa: Kay mana puriy atiy llank’ayqa hap’iwarqanmi. ¿Huk punchawchu allinta ruwasaq?
¿Imaynatataq chayta pruebarqanki?
aswan allin.
Chay suyakuyqa kallpachawasunmanmi sasachakuykunapi, sasachakuykunapi, qatiykachasqa kaspa otaq peligropi tarikuspapas.
“Kasukuyqa aswan allinmi sacrificiomantaqa”, 15 / 2
Sapa kutim watukuq runakunaqa mana allin organizasqa kasqankullawanchu admirakunku, chaynallataqmi wasikunapa hinaspa huertankunapa mana ima huchayuq rikchayninkupas, aswanqa amistadniyuq hinaspa yanapanakuyniyuq kasqankupas.
Tarpusqa chakrakuna ancha q’umir kaqtinqa askha mikhuykunan kan.
Sichus conciencianchis trago ukyananchista saqewanchis chayqa, tapukunanchismi: “¿Jesus hinachu yuyaykuni nishuta ukyaymanta?
Wakin kutiqa chaylla "urmachiy" niyta munan chay temamanta, allinninpaq kikinpaq hinallataq chay relacionpaq.
Jehová Diosmi kunanqa hukniray religionniyoq runakunata huñushan.
Chaymi pipas wasi patamanta uraykamunman mana wasinman haykuspa.
Chay tumpasqankuqa llullaña karqan chaypas, rey Ezequias Egiptowan mana ima alianzamanpas haykusqanraykun sut’ita rikuchirqan Rabsaqué judiokunaq yuyayninman imachus churayta munasqanmanta: “Sapallanmi kashanku, manataqmi pipas yanapaqninchu, llapanpi t’aqasqa kashanku ”.
Cristianokunaqa tukuy ima kawsayninchispin ch’uya, ch’uya kananchis.
¿Kanchu hampichikuq pruebakuna chayta pruebananpaq?
Paraiso nisqa yuyayqa pachak watakunantinpin runakunata aysarirqan.
¿Manachu kay tiemponchispi kaykunaqa?
? Jesusta traicionaspanku Getsemaní llaqtapi carcelman wisq’arqanku
Kay simikunawanmi Pabloqa rimasharan imaynatas Jehová Dios yanapawanchis sasachakuykunapi, manan ima ruwasqanmantachu manaraq kashaqtinchis * (qhaway nota).
Privilegioyoqmi kanchis predicaspa paykunata invitaspa espiritual paraisonchisman haykunankupaq.
Chaypim llakisqa rikurqani huk peruano cactus kuchusqankuta.
¿Ima pakakuna wasitaq kachkan?
Payqa kusikuywanmi qanmanta kusikunqa ”.
¿Imaynatan Nínive runakuna ruwarqanku Diospa willasqanwan?
4 wata.
Kunanqa, ¿ima ninantaq Cristoq pusasqanta qatikuy?
Ichaqa manan Jesusta wañuchiyta atirqanchu, huk angelmi Joseman rikhurimuspa nirqan: “Wawata mamantawan pusaspa Egiptoman ayqekuy”, nispa.
Diospa Simin Qelqan kutichiyta qowanchis: “Paypa ñawpaqenpi churasqa kusikuywanmi ñak’arichisqa k’aspita aguantarqan, p’enqay pisichaspa”, nispa.
Chaywanqa manan nishanchischu, cheqaqmi, qharikuna mana afectasqa kasqankuta.
Jesusqa 12 watanpi kashaspan ‘yachaypi ñawparisharanña’.
Wakin runakunaqa piensanku vengakuyqa nanayninkuta pisiyachinanta.
Betel wasita watukunapaq, chaymi Jehova Diospa testigonkunapa kay pachapi 118 sucursalninkunamanta huknin.
Sapakama atiyniyuq hinaspa allin ruwasqanchikmi ichaqa kikinchikmanta yanapachiwanchik.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
Ichaqa, ¿chaywanchu niyta munan aswan allinqa tukuy ima direccionkunata mana iskayrayaspa?
¿Imatan ruwananchis Diospa munakuyninpi qhepakunanchispaq?
Jehová Dios casado kawsayninkupi kananta munaq esposakunapas Diospa kamachikuyninkunatan kasukunanku.
Chay iñiqmasikunaqa Cristoq yuyayninpi imayna kasqantan rikuchirqanku.
Payqa k’ullu runan karan, manataqmi imananpaschu Jehová Diospa contranpi huchallikuq.
Jehová Diosqa bendeciwanchismi predicasqanchista, tukuy sonqowan chayta ruwanchis.
Mana imamantapas.
Ichaqa Diospa llaqtanqa kawsanqapunin, Jehová Diosta pakakunanku kananpaq chaskisqankurayku.
Kunanpas askha kuraq wawqe-pananchiskunan Anaman rikch’akunku, paykunaqa sapa kutillanmi huñunakuykunaman rinku, sonqomantapunin cheqaq yupaychayta mañakunku, mana hark’ay atinataqmi allin willakuykunata predicayta munanku.
Ejemplopaq, karqanmi Diospa hunt’aq kamachinkuna, paykunan Canaán suyupi huk campamentomanta huk campamentoman astakuspa “huk runakunaq qayllanpi willarqanku mana reqsisqa kasqankuta, huk tiempolla tiyaq kasqankutapas”.
Hinaspapas predicasqanchista predicasqanchis runakunaq costumbrenman hina ruwaspa.
Chay wawamanmi wallpa asadota haywarirqani, payqa rechazawarqanmi ancha huch’uy pedazota qoshani nispa.
QILLQASQAkunata allinta yachaqkunapaqqa, Harán llaqtamanta rimayllaqa hunt’aq sonqo Abrahampa rikch’aynintan yuyarichiwanchis.
¿CHANCIA UTAQ DISEÑO?
Chaynallataqmi Jehova Diospa testigonkunapa sucursalninkunapas sapa kuti qawapayanku oficinanku, imprentakuna hinaspa wasinku limpio kasqanmanta.
b) ¿Imanasqataq kay pachapi kawsanapaq suyakuyniyuq cristianokunaqa mana vigonota mikunankuchu?
Wayna, Diospa Palabran pusasunki, 11/15
Qillqasqa kaptin, 1 / 6
Ichaqa chayamusqaykupi suyawaqniyku iñiqmasikunaq asirikuq uyankun chay unayta sayk’uchikuq viajekunata valechirqan.
“Ama kallpachakuychu iñisqaykikunata payman hikutayta nitaq nishuta willakuykunawan hunt’achiyta. ” (Jurgen) nisqa.
Hinaspa Isaias 60:13 textopi nirqan: “Chakiypa cheqasnintan hatunchasaq”, nispa.
Chhaynatan nisunman espiritualpi onqoq iñiqmasinchis atencionta chaskiqtinpas.
suquy.
Chayta ruwanki chayqa, mana yupay atina bendicionkunan suyasunki.
Kay pachapi autoridadkunata tukuy sonqowan kasukunchis chaypas, kay pachapi ch’aqwaykunamanqa manan chaqrukunchischu, Diospa Reinollanmanmi hunt’aq sonqo kanchis.
¡Qhaway ¡Despertad! 1952 watapi 22 julio killapi 3, 4 paginakunapi.
Aypay.
Chayqa, ¿allinchu?
Tupusqaykichis tupusqaykichiswanmi chaypa rantinpi tupusqa kankichis.
Ichaqa, wayrapi kashaspaqa, chupankuta wichayman kuyurichispan cuerpoq k’uchunta allichanku.
• ¿Imataq casado vidakunata yanapanqa kusisqa kawsanankupaq?
¿Jehová Diosman tukuy atisqaytachu qoni, qhali kayniypi, hukkunapipas? ”.
hampiy ruway.
Diosqa mana rikuy atina espiritun.
Kay runaqa patronninpa kamachisqanman hinam Mesopotamia llaqtaman rirqa Isaacpaq warmita maskananpaq, payqa Jehova Diostam servinan karqa.
México nacionmanta Juliana sutiyoq mama yuyarin: “Santiago llaqtapi parálisis cerebral onqoyniyoq kasqanmanta doctorkuna niwaqtinkun mana creeyta atirqanichu”, nispa.
Wata.
Ichaqa, ¿manachu predicaypi participarqanku?
Chaynatam ninku, ñawpaqtaqa manam wakcha runakunaqa karqachu.
Mana iskayrayaspa, runaqa manam pisillachu Cristoman kasukuspa pay hina kamachikuq kananpaq.
¿Imaynatan Jehová Diosta Jesustapas munakusunman?
Chaymantapas niwasunmi allin kaqkunata ruwananchispaq, imaynan predicanapaq hina.
¿Pitaq paykunata yanapanman?
Jehová Diosman qokuspa prometesqanqa aswan importanten casarakuymanta promesa ruwasqanmantaqa, casarakusqan qhepaman bautizakurqanña chaypas.
Llaqtakunapiqa manañam tarpuyqa wiñanchu.
Qallarinapaq, akllasqa cristianokunaq t’aqanqa hunt’aq sonqon kanku.
a) ¿Imataq mana manchakuq kayqa?
Israel nacionpi yaqa llapan wasikunaqa llañu techoyoqmi karqa otaq azotea nisqa, chayqa allinmi karqa intipa kanchayninpi huk rato tiyanapaq, sumaq wayrawan kusikunapaq otaq wasipi wakin ruwaykunata ruwanapaq.
Aswan allinqa, yanapasunmanmi mosoq iñiq t’aqankupi kasqankuta sientekunankupaq.
¿Haykatataq rikurqanki?
Payqa manañan llakisqa uyayoq vendeq warmichu karqan, payqa callepin sayk’usqapuni karqan.
[Mapa 15 paginapi].
edición estudio nisqapi
Chayraykun niran: “Uyariwaychis, llapaykichis, imachus niyta munasqanmanta”, nispa.
* (Qhawariy chay notata.) Talentokunaq historianwanqa kaqllan.
Llaqtanwan hukmanta huñunakunanchista saqewananchista suyashaspanchis, yuyaykusun servicionpa kusikuyninchispi qowasqanchispi, kallpachakusuntaq mana saqespa purinanchispaq.
Unayñan Josueta niran: “Ama simiykimantaqa kay kamachikuy simita t’aqakunkichu, tuta p’unchaytaq chay qelqata leenayki”, nispa.
Manaraq huk versiculota leeshaspa niy imamantachus Jehová Dios yuyaykusqanmanta yachay.
¿Imatapas ruwanmanchu imapas allin kananpaq hinaspa ayllunta hukmanta huñunanpaq?
Saraqa qosan tayta Abrahantan valekurqan concubinanta churintawan campamentomanta qarqonanpaq, mana respetasqankuta rikuchisqankurayku.
Levitakunaqa huch’uyyaykukuspallan Jehová Diosta mañakuqku.
Kimsa semana chaypi kasqankupim, Jehova Diosta serviyta munaq tawa chunka pichqayuq tepehua runakunaman bibliamanta yachachirqaku. Kunanqa, llapallankum huñunakuykunaman richkanku.
Biblian willan ‘Señorpa angelnin payta tariruspa’ kallpacharqan: “Señor Diosqa uyarirqanmi ñak’ariyniykita”, nispa.
Salmo 111 qellqaqqa allintam entienderqa chayna manchakuy ima ninan kasqanmanta, nirqam: “Señor Diosta manchakuyqa yachaypa qallariyninmi.
¿Bibliapa nisqanman hinachu entiendeyta maskanchik imarayku chay cambiokuna kasqanmanta?
13 wataypi kashaqtiymi mamayqa internadoman pusawarqan, chaypin qhari wawakunata prepararqanku sacerdote kayta munaqkunapaq aswan allin cursokunata ruwanankupaq.
Munakuymanta naceq kasukuy
Chhaynapin rikuchiran huchayoq pantaq runakunapas Jehová Dioswan ancha munakuywan munakuyniyoq kayta atisqankuta.
Chay hunt’aq sonqo runakunamanta wakinqa karqanku Abel, Enoc, Noe, familianwan ima.
Chay yuyayqa ancha munaymi kanman, manan huk regalo chaskiqman imayna efectota ruwasqanraykullachu, aswanpas chayta qoq runa imayna sientekusqanraykun.
Manan imapas qosapas esposapas mana hunt’aq sonqo kananpaqqa chaninchanchu.
? Diospa kaqninkunapi yuyaymanasun
Chayqa allinmi, convencisqa kasunmanmi kawsarimpuyqa cheqaq kasqanmanta.
Chayraykun apóstol Pedroqa niran kasukuq kananchista, manataqmi millay munapayaykuna apachikunanchischu.
Llaqtaykipi hucha ruwaykuna askhaña otaq pisillaña kanman chaypas, ¿atiwaqchu imatapas ruwawaq qan kikiykita munakusqayki runakunatapas amachakunaykipaq?
Mayuqa ismusqa k’aspita apamusqa, nispa ninku.
yanapanakuna.
Jehová Diosmi premiawasun
Predicanapaq Huñunakuykunapi yachachiy
Chayraqmi paykunapaq munasqankuta hunt’ayta atirqanku.
¿Tukuy chaykuna niyta munanchu kay pachapi kawsakuyta suyakuq cristianokuna Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq t’antawan vinota tomanankupaq derechoyoq kasqankuta?
¿Ima ejemplotan rey David churaran imatapas decidispa?
Ichaqa chhayna kaqtinpas yuyarinanchismi mana saqespa mañakunanchismanta Jesuspa nisqanta.
Chay runakunaqa iñiqkunaq espiritual qhali kaynintan peligroman churarqanku, paykuna ukhupi kawsashallasqankurayku.
Biblian yachachiwanchis Jehová Dios aswan allin kawsayta munasqanchista.
¿Chay sutita akllakusqankuwanchu suyakusqankuqa mana ancha hatunpaqchu karqan, manataq Cainmanta hinachu Abelmanta suyakurqanku?
Jehová Diosman hunt’aq kanapaqqa sapa kutillanmi kallpachakunanchis ñawpaq kawsayta saqepunanchispaq, chaymi hatunchakunchis, nishutataq confiananchis.
Warma kasqaymanta yuyarisqayqa barriopi ayllukuna maqanakuymantam.
¿Imatan ruwayman?
Paymi sut'incharqan "salqa uywa" Liga de Naciones nisqa kasqanmanta, 1939 watapi manaña llamk'asqanmanta.
¿Imaynatan Jehová Dios allichanqa ‘hatun ñak’ariy’ qallarinanpaq?
Seguro suyakuymanta hap’ipakuy
Cienciamanta yachachinapaq librom nin: “Huk rikchaq animalkunawan achka rikchakuq kaspanchikpas, runakunaqa kay Pachapi kawsaqkunamantaqa manam hukniraqchu kanchik rimayta hinaspa yuyaymanay atisqanchikpi”, nispa.
Iskay kutita unayta rimasqayku qhepamanmi reqsikunay karqan Eugenioqa allin yachaq runa hina Bibliata qhawarisqanta, ñoqamanta pisi watakunaña escuelaman rirqan chaypas.
¿Munawaqchu yachayta imarayku llullakusqanmanta?
Qullqita allinta kamachinapaqqa ancha allinmi hayka yaykumusqanmanta hinaspa imapi gastakusqanmanta yachay.
Huk importante razonmi Diosqa mana llullakuyta atisqan.
allin ejemplo kay
Chay yurakunaqa kuskan wiñanman karqan “kay pachaq tukukuyninkama”.
Chayraykun iñiq t’aqapiqa, huk iñiqmasinchis plataformapi kashaspa imatapas rimariqtinqa, allintan “paña” nispa sutichan.
Kay yachachikuypim qawarqanchik Satanaspa kimsa trampankunata: hatun tukuq, kay pachata hinaspa qullqita kuyay hinaspa warmi-qari puñuypi huchakunata.
Qhepamanmi Getsemaní huertapi Pedrota askha kutita allichananku.
Sasachakuykunapi tarikuspapas aguantasun chayqa, hunt’asqa cristianomanmi tukusun. (Qaway 15, 16 parrafokunata).
Apostasiaqa pisillapin rikhurin, ichaqa huk runa hatariqtinmi hunt’aq cristianokunaqa allinta sayan chanin kanankupaq.
¿Imatan Elihuq nisqan Diosmanta yachachiwanchis?
Marcospa willakusqanpiqa apostolkunam huk varata apakunanku hinaspa sandaliankutapas watananku karqa, Lucaspa willakusqanpim ichaqa mana imatapas apakunankuchu karqa, nitaq huk varatapas, sandaliakunamantapas manam rimakunchu.
Mana warmiwan kuska Jehová Diosta servispa kusisqaña kasharan chaypas, respetaranmi hukkunaq casarakunankupaq derechonkuta.
Askha runakunan chay ratolla dueño kasqankuwan atipachikunku, chaymi dueñonman kutichipuyta ima yuyaykusqankutapas chinkachin.
Siervo ministerialkunataqa manan hayk’aqpas pisipaqchu qhawarinku wayna-sipasña kanku chaypas.
Israel runakunata Prometesqa Hallp’aman haykunankupaq Jehová Dios autorizaptinku, Jordán mayupa iskaynin chimpanpi achka reinokunata atipayta atirqaku (leey Nehemías 9: 22-25 ).
Chaynapim yachachiwanchik allin yuyayniyuq kananchik hinaspa hukkunapa piensasqanta respetananchik, manam ñuqanchik hina piensananchikpaqchu.
Qilla.
Asaqa piensaranmi Siria nacionmanta reyman sobornowan yanapananpaq.
Interesantem ancha chaniyuq qukuyninkuna allin tiempopi chayamusqanqa, chay qipallamanmi Jesuswan tayta-mamanwan -qullqipiqa ancha pisilla- ayqikuspanku ayqikuq kanankupaq hikutasqa karqaku.
Ichaqa runakunaqa manan kasukuqkuchu vidapi normal ruwaykunapi nishuta ocupasqa kasqankurayku, casarakuy hina.
¿Pitaq awqari?
Biblia qelqaqkuna ukhupipas wakinmi tapukurqanku imaraykun manaraq Diosqa yanapakurqanchu runakunaman cheqaq chanin kayta apamunanpaq.
¿Kastilla simita rimankichu, señora?
[15 paginapi dibujokuna].
Wakcha materialpi, espiritualpi qhapaq (A.
Utqay.
¡Mayna hatun chinkachiymi tarikurqanchik!
Chayta mana munaqkunaqa hornopi wañuqku.
Ichaqa kinsantinkum Jehová Diospa saqisqankunata chaskikurqaku, chaymantam ancha allin yachachikuykunata hurqurqaku.
Huk tablapi pukllaytapas ruwarqayku, chaypin Bibliamanta tapuq kayku imaymana sasachakuywan.
Ñawpaqqa piensaqmi kani bibliapa kamachikuyninkuna llumpay harkakuq kasqanpi, kunanmi ichaqa mana ancha chaniyuq harkakuy hina qawani.
Wakin runakunaqa piensankupaschá mana imatapas decidinanku kaqtinqa aswan facil kawsay kananta.
Ichaqa kanmi huk importante suceso, chaytan ñawpaq cristianokuna anchata repararqanku: Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq.
Chayta qawachinmi qatiqninpi experienciakuna.
Hinaspapas yaqapaschá Jehová Diospas kusikurqan Aaronpa kutichisqanwan.
Ñuqanchik.
Kikin Jesusmi sacrificiokunata ruwaqku paypaq importante kaqkunarayku.
Jehová Diospa espiritual mikhunata qowanchis: Jehová Diosmi allinninchispaq yuyaychawanchis, pusawanchis ima.
18 Jesus: ¿Dioschu?
Iskay kinsa ruwaykunapi hunt’aq sonqon karqanki. Askha imaymanamantan sutichasqayki ”.
Mana huch’uyyaykukuq kaspaqa, imayna rimasqanchispas, imayna comportakusqanchispas, chaylla otaq qhepaman rikuchinqa noqanchismanta ima yuyaykusqanchistapas.
Ichapas Diosman sunqu kasqaykurayku carcelman kachawanchik utaq huk castigotapas quwanchik. Chayna pasawaptinchikqa, Jehova Diosta mañakusun valorta quwananchikpaq, chaynapi sutillata willawananchikpaq imanasqa mana pimanpas sayapakusqanchikmanta. Mana iskayrayasun Jehova Dios yanapawananchikmanta aguantanapaq.
Yaqapaschá rikurqanki wiñasqa kanaykiraq.
“[¿Imataq] kay pachaq p’utukuyninpa señalnin kanqa? ”
Chayraykun llapa huñunakuykunaman rinanchis, chaypi sapa kutilla yachachiwasqanchisrayku.
SUJETO DE CUBIERTA
Chaymantapas, chay gobiernopi kamachikuq Rey Jesucristopi iñiyta kallpachan, paymi wañurqan wiñay kawsayta tarinanchispaq.
Payqa billeteraytam aparun.
¿Imatan ruwasunman predicasqanchis llaqtapi runakuna religionpi mana interesakuqtinku?
“Manam huk nacionqa huk nacionpa contranpi espadata hoqarinqachu, nitaqmi guerrata yachanqakuñachu. ”
¡Chayqa manan hayk’aqpas pasanchu! nin Pablo.
Kayqa huk ejemplon arqueología nisqamanta, chaymi yanapan Bibliapi historiamanta detallekunata.
Kimsa kaq, Dios kuyawasqanchikmi iñiqmasinchikkunata pampachananchikpaq kallpanchawananchik.
¿Imaraykun Pablo riman iñiqmasikunata respetanapaq?
¿Imaraykun mana pacienciayoqchu kananchis sasachakuykunapi tarikuspa?
Imaynan ñawpaq tayta Jobpa ruwasqan rikuchin, hunt’aq sonqo kanapaqqa allin kawsayniyoq kasqanchista rikuchinanchis, mana huchayoq kananchis, chanintataqmi ruwananchispas.
Payqa huk contagioso unquyniyuqmi.
Huk ladomantaq, wakin runakunaqa Diospi mana creeq runakunaqa cheqaqtapunin naturalezata qhawarinku ima clase diostapas hina.
Chayna llakikuspam Jehova Diosta mañakurqa, chaymi uma sacerdote Eli nirqa: “Israelpa Diosnin mañakusqaykita quchun”, nispa.
Aswanpas pay kikinmi kay ayllumanta representante hina Aaronman segurasqa: “Israel runakunaq chawpinpin ñoqaqa kani qanpaq, herenciaykipas”, nispa.
Diospa Simin Qelqapin kay allin yuyaychay kashan: “Warmachata yachachiy paypaq ñanman hina”, nispa.
¿Ima yuyayniyuqchu kanman willakuykunata apachiy, mayqinkunapa chiqap kayninta mana takyachiyta atichwan?
Kunan tiempopin rikunchis runaq wasin qhellichasqa, maqanakuywan, qhelli ruwaykunawan ima waqllichisqa kashaqta.
Chiqamanta, espirituwan purisqanrayku, tentacionkunata atipananpaq aswan facil karqa.
Ichaqa llapanmanta aswantaqa Jehová Diosmanmi hunt’aq kananchis, paymi kamawarqanchis.
Salmo 70 nisqapin tarinchis ancha atiyniyoq kutichiyta.
Kay llamkaywanmi wasin-wasin predicaspanchik mana tarisqanchik runakunaman chayanchik
Jesuspa kay yuyaychasqanta casarasqakuna kasukuspanku hunt’aq sonqo kaqtinkuqa llapa familian allinta yanapachikunku.
¿Imanasqataq Jesusqa aswan allin rey?
¡Kawsasqanchis pachatan nishuta qhellichashanchis!
Llumpay millaymi sientekurqani, warma kasqaymantapacham tukuy tiempoywan tukuy tiempoywan servinaypaq munarqani.
¿Manachu chaykuna allin razonkuna ‘umalliq runakunata kasukunapaq’?
Sichus viajashanki chayqa, tapuy autoridadkunata otaq huk confiable runakunatapas chay cheqaspi.
Ichaqa cuidakunanchismi.
Diospa llaqtan contra qhepapi atacasqa kanamanta rimaq llapa versiculokunata tupachisun chayqa, entiendenchismi Magog llaqtamanta Gogqa mana Satanaschu kasqanta.
morfema gramatical nisqa.
Chiqapmi, Pachamamapa hatun herederonqa kikin Cristom, chaytam qawachin Salmo 2: 8, chaynallataqmi kanqa 144.000 runakuna paywan kuska hanaq pachapi kamachikuqkuna.
Allipunachiy.
Jehová Diospa qhawarisqanmi Zorobabel llaqtanwan templopi llank’ayta tukurqanku allin kamachikuyninkunaman hina.
¿Imanasqataq mana tiempoykita servichikuspayki imayna rimasqayki aswan allinta qawanaykipaq?
Troywan Valeriewan rimasun experienciankumanta.
Mana iskayrayaspa, Jesucristo.
Elifazwan Bildadwanmi Jobta convencechiyta munarqaku Jehova Diosta servinanpaq kallpanchakusqanqa yanqapaq kasqanmanta. Paykunaqa creechiytan munarqanku Diospaqqa huk polilla, larva otaq kuru hina valesqanchista.
Rikusqanchisman hinaqa, kay iskay runakunan Jehová Diospa karqanku, chay qhepamanmi ichaqa cheqaq kaqmanta karunchakurqanku.
¿Kasukunchikchu Jehova Diospa llaqtanpa kay kamachikuyninkunata?
¿Imatan Pablo yuyarichinan karqan akllasqa cristianokunata?
Diospa kamachikuyninkunata kasukuy ancha allin kasqanmanta yuyarichispanmi paykunata anyarqa: “Qhawariychis ama pampachakunankupaq”, nispa.
Chaymantataq wayna-sipas libre decidinanpaq, akllakunmantaqmi tukuy tiemponwan llank’ananpaq.
Hebreos libropi 11 capitulopin Pabloqa iñiymanta disertación magisterial nisqa qelqata qon.
Yaqapaschá llumpay llakichisunki estudianaykipaq, huñunakuykunapi rimanaykipaq otaq iñiyniyki mastariypi.
Aswanpas Jehová Diosmi Aaronta kawsachiran, chaywanmi rikuchiran allinpaq qhawarisqan sacerdote kasqanta, pay kikinpa tukuy sonqonwan serviqpaq qhawarisqantapas (leey 1 Corintios 8:3 ).
¿Kusikusunchu phiñachiwaqninchis iñiqmasinchis machuyapuqtin otaq aswan askha ruwaykunata chaskiqtin?
Yachasqan cheqaq kasqanta yachashaspapas, kusirikuypaqmi chayta qhawarirqan.
Wawakunaqa tayta-mamankuta sumaqllata rimapayananku.
nispas laq’aykusqa
¿Imanasqataq Jehova Diosta suyananchik cheqap khuyapayakuy imamanta kasqanmanta yachanapaq?
Imaynan askha Europa runakunapas chaytaqa ruwanku manan Dioswan rimanankupaqchu, aswanpas “mañakuypa thasnuchiq efectonkunata” aprovechanankupaqmi.
Diosta serviqkunaqa yachankun Diosta huk runakunatapas munakuy ancha importante kasqanta.
Marcospa hatun privilegionkunamantaqa aswan allinmi iskay kaq Evangeliota Diospa yuyaychasqanwan qelqasqan.
Sut’inchana ima ninanmi “Manuykuta pampachawayku, imaynan ñoqaykupas manukuqniykutapas pampacharqayku hinata” nisqa mañakuy ninantan.
Achka nacionkunapim SAPA wata maratonkunata ruwanku.
Apóstol Pablon nirqan qhepa p’unchaykuna ‘sasa tiempo’ kananta.
Diosqa Adantapas Evatapas mana pantaqtan kamarqan.
Ayllu chakraqa rumi pampam.
Hinaspapas yachasqanqa anchata gustaran chaypas, hinallam practicarqa rarefono nisqawan.
¿Imanasqataq Jerusalén llaqtata sutichanmanku “cheqaq-kaq llaqta” nispa?
Ichaqa chayta reqsikusunmanña chaypas, pantaq kasqanchismi piensayninchista q’ewichiwasunman, chhaynapin desgraciaman apawasunman.
Predicaspaqa runakunamanmi sut’inchasunman Cristo kay pachata kamachikuqtin imachus kananta.
b) ¿Imaynatan Dios kallpacharqan Davidta?
Mana allin cuidasqa hinaspa espiritualpi pusasqa kaspankuqa runakunam ñakarinku.
Allinllachu!
¿Imaynatan yachasunman mayqen cheqaq religion kasqanmanta?
Bibliaq nisqanman hina nacionkunapiqa askhan karqan betún líquido nisqa
¿Imataq kanqa Jehova Diospi hapipakuspaqa?
¡Malagas simipi ñawpaq kaq Bibliaqa p’unchaypa k’anchaynintan rikurqan!
Chay patamantaq Iglesiaykiqa yachachin Diosqa manan allinpaqchu qhawarin wañuchikuyta.
Chaymi kallpata qorqan hinalla purinanpaq.
Kunanqa bautizasqa cristianoñan hukkunaman yachachishan Bibliaq kallpachaq willakuyninta: Diospa Reinollanmi kay pachapi wakcha kayta huk kutilla wiñaypaq tukuchinqa.
Arí wiraqocha unquchkani.
Huk ejemplota qoy.
Samuelwanmi payqa ovejakunata michiq warmallaraq kachkaspan hamuq tiempopi rey kananpaq akllasqa karqa.
Jehová Diosqa admirakunapaq hinam universota organizarqa.
Jehová Diosmi yanapasunki allin sumaq kasqaykita reparanaykipaq.
Kunanqa, sichus pipas sut’ita peligropi tarikunman “chanin kay, [cheqaq]” ñanninta saqepunanpaq chayqa, manan allinchu kanman cristiano umallikuna mana Diospa Simin Qelqapi consejokunata qosqankuqa, manchakuspa sonqonta k’iriyta.
• ¿Imaynatan santo espiritu Bibliapi cheqaq yachachikuykunata kunan tiempopi sut’inchan?
Diospa yuyaychasqan huk salmonpin Davidqa chay hinata mana imamanta manchakuspa Diospi confiasqanta rikuchin: “Señor Diosmi k’anchayniy, qespichiwaqniypas.
Listo kasqanchista rikuchisun, 15 / 3
Huk punchawmi Sheila clasepi kachkaptin yachachiqnin aulamanta lluqsinan karqa, chaymi compañeronkunapas chay oportunidadta aprovecharqaku Ouija tablata hurqunankupaq.
Qullqiqa amistadniykutam waqllichirqa.
Qhipa chakikuna.
wichqana.
Paykunaqa allin yuyayniyoq runakunan karqanku, paykunaqa manan dependerqankuchu ima ruway atisqankumanta otaq mana atisqankumanta huk hatun listamanta.
Reparay Bibliaqa manan ninchu huk cristiano mana hayk’aqpas mana allin munapayayniyoq kananta.
Apóstol niqtin: “Chayraykun valekuykichis: ñoqata qatipakuychis”, nispa, seguron kanchis allin ejemplota qosqanrayku, askha runakuna tukuy sonqowan uyarisqankuta.
Chaymi phiñakuspa jurarqani: ‘Manan samayniyman haykunqakuchu’”, nispa.
¿Imatan ruwananchis huk iñiqmasinchis huchanta pakananchispaq niwaqtinchisqa? Willay imarayku.
Moisespa kamachikuyninman hinaqa sapa p’unchaymi sacrificiokunata haywaqku.
Jehova Diospa angelninmi muyuriqninchikpi campamentota churan
Chaymantapas reparankun Jehová Diosta munakunankupaq yachachinankupaq imaymana ruwaykunata.
IMAYNANIN hospitalpi kashaspa.
Manam haykapipas leerqanichu, chaymi anchata admirakurqani Diospa sutinta hinaspa imapaq kasqanmanta yachaspay.
Diosqa manan runa hinachu pantaspa yachayta munan, aswanpas qallariymantapachan yachan imatachus aswan allin ruwayta.
Ancha sumaqmi karqan Bibliawan sut’inchaspa, Jehová Diosqa allin sonqowan runakunata munakusqanta, maypiña yachaspaña ima simiña rimaspapas.
Tawa waranqa wata ñawpaqtaraqmi Jehová Dios willakurqa herenciamanta huchallikusqanrayku warmi wachakuchkaptin ñakarinanta.
Chayraykun familianta pusarqan Galilea llaqtapi tiyanankupaq, chay llaqtaqa manan kay millay reypa kamachisqanchu.
Cheqaq cristianokuna hina kawsasqanchismanta Dios allinpaq qhawariwasqanchista yachaspaqa kusikuywanmi kusikuywan hunt’aykuwanchis.
“Yachayta tariy, entiendeyta tariy. ”
Pantaq kasqankuraykum, allin ruwayqa cheqaptapuni sasachakunchik.
¿Josuepa tiemponpi israelitakuna hinachu confian?
(Leey Romanos 14:1 - 4).
(Steven, Gran Bretaña nacionmanta)
Sut’i, mana chiriyaspa ima rimay.
Interesantem llapallanku huk rikchaq consejokuna qusqankuqa, imayna tarikusqankuqa huknirayña kaptinpas.
(Leey Salmo 45:2).
1914 watapi Jesusqa mana llapa nacionkunata juzgananpaq tiyasqanraykun chay watapiqa ovejakuna otaq cabrakuna kaqkunata kamachiyta qallarinmanchu karan.
Mana chayqa manan hayk’aqpas kay kusikuywan kusikunkichu.
Ñoqanchispas pantaq runan kanchis, chhayna sasachakuykunapipas tarikusunmanmi.
[15 paginapi dibujo].
Ñawpaq kaqmi kay: "Runaq ñawpaqenpiqa chiqan ñanmi, wañuy ñankunan ichaqa qhepaman tukupun".
Aswan.
Hinaspapas Diospa Palabranta astawan yachaspaqa facil-llatan yachasun imatachus mañakunanchista.
Saphin t’ikarimuspa puqurquptin, chaymanta qurakunapas rikhurirqa ”.
Yachay wasi.
¿Ima oportunidadtan Jehová Dios runakunaman qorqan Millp’uq para qhepaman?
Yuyariy, Israel runakunaman kusikusqanku cargota qechuruspan Jehová Diospa nisqanmanta: “Ñoqan Señor Diosqa kani; Manam cambiarqanichu. Qankunaqa Jacobpa wawankunan kankichis. manaraqmi tukunkichu ”.
Ichaqa Biblian willawanchis imatachus anchata kallpachawanchis: Kamaqninchismi allinta yachan llapa runakuna ukhupi allin sumaq kayniyoq kayta atisqanchista.
Pablon Bibliaq ñawpaq kaq qelqaqnin karqan, paymi chay ruwayta rikch’anachiyta ruwarqan.
a) ¿Imaynatataq kunan sut’inchasun Nabotpa willakuyninta?
Chaytan kunan tiempopi askha cristianokuna ruwanku, chhaynapi distritu asambleankupi huk p’unchaypas mana faltanankupaq.
Cheqaqtapunin Jesusqa kawsasqan tiempopi imaymanata hunt’arqan, wañupusqanpas askhatan hunt’arqan.
Chayta tarinman chayqa, cheqaqtapunin niykichis, payqa aswanta kusikun isqon chunka isqonniyoq mana pantasqakunamantaqa.
Sapa punchaw lemayqa kaymi: "Tukuy imapaqmi kallpayuq kani atiyta quwaqniypa kallpanwan".
Iskayninkum Diosta kasukusqankurayku rumiwan ch’aqespa wañurachirqaku.
Kunanqa Saqraqa manan ima reinotapas ofrecewanchischu, ichaqa kallpachakunmi sonqonchista waqllichinanpaq rikusqanchispi, uyarisqanchispi, yuyaykusqanchispipas.
Ususinkuna puñuchkaptinraqmi ninata rawrachispa ayllunta uywananpaq rantikusqan empanadas nisqakunata wakichiyta qallarin.
¿Ima callepitaq tiyanki?
Paywan ch’aqwayta qallariqtinkun payqa yuyaykurqan hark’akusqankuta.
Chayraykun huk taytaq sonqonwan kay simikunata qankunaman rimapayasunki, imaynan wakin kamachinkunamanpas rimapayashan hinata: “Kaymi ñanqa.
Tukuy chaykuna huk kutillapi hunt’akusqanqa llapa sonqo sonqo runakunaq reqsisqan señalmi kanman.
Hinaspapas Bibliaq Hechos libron rikuchin sinchita llank’asqankuta.
Chaymi hatariqtinqa reqsikunanchis, usqhaylla imatapas ruwananchis.
Simin Qelqan niwanchis ‘ima armapas [noqanchis contra] ruwasqa kaqtinqa, manan imapas hark’ayta atinqachu Reinomanta willanapaq, discipulokunata ruwaspapas.
Stephen McDowell runaq willasqan hina
Pisi killakuna qhepamanmi Santa Ana llaqtapi punta kaq circuito asambleaykuta ruwarqayku.
Chhaynataqmi, Jehová Diospa testigonkunapas pachak wata masña chay hina advertenciata qoshanku.
Yuyaymanay tukuy sonqowan Diosman qokusqaykipi.
Kay yachachikuypim Moisespa Kamachikuyninman hina kamachikuna ima tupuyta servichikunmanku.
Sapa punchawmi chay runamanta mañakuni pirqata ruwawananpaq ichaqa kunankamaqa manam llamkayta qallarinchu.
Isaiasmi willaran: “Sinchi sasachakuypin tarikusharan, ñak’arichinanpaqtaq saqeran; ichaqa manan siminta kicharirqanchu.
Iskay kinsa versiculokuna ñawpaqtaraqmi Pabloqa rimarqan paypas huk akllasqa cristianokunapas ancha hatunchasqa kasqankumanta (leey 2 Corintios 5:18-20 ).
Viajero umallikunata respetay
Manam piensachwanchu Jehova Dios imayna aguantasqanta qawaspan churinta ñakarichiqta, burlakuchkaqta hinaspa huchasapaman hina wañuchisqankuta qawaspan.
Cristianokunaqa Apóstol Pabloq nisqanta sonqonkupi hap’irqanku: “Tukuy imapipas honrado kawsaytan munayku”, nispa.
Chay lorokunaqa punta kaq campaña sarawanmi tukurqaku.
Ejemplopaq, tapukusun mayqen tapukuykunapichus acuerdopi karankichis: “¿Imaynatan wawata yachasun allin mikhuyman, allin puñuymanpas?
Paymi prometekun orqokuna hina hark’aykuna patachasqa kananta, kamachikuq Zorobabeltaq templota tukunanta.
¿Yanapankichu cristiano huñunakuykuna kallpanchanapaq?
Diosmanta tukuy sonqowan predicaypas yanapawanchismi Jehová Diospa llaqtanwan kuska purinanchispaq.
Llamkay tukusqañam kachkaniku.
Sichus iñiq t’aqapi umalliq kanchis chayqa, sapa kutillanmi qhawarinanchis imachus ruwananchispaq listata, kallpachakunanchistaqmi aswan allin kananpaq.
¿Ima suyakuyniyoqmi wañusqakunapaq?
Hinaspapas llapanmanta aswan allin ejemploqa kikin Jesusmi, payqa manan “carpinterochu”, aswanpas “Cristo”.
Conserjeqa manam Pedrota pasananta saqinchu.
¿Imaynatan rikuchinchis Jehová Diosta munakusqanchista?
Carcelmanta Dunkerque llaqtaman
Mana kaymantachu kanchik.
Qallariypi rimasqanchik Seung Jinpas musyakurqam Dios serviyninta puntapi churananmanta.
Uywakunaqa sapa p’unchawmi qaqa patapi kachita llaminku.
Payqa aswan allintan kutichinqa: “Sapa kuti mana tapuwaspa plankunata ruwaspaqa pisichasqa sientekuni”, nispa ninki chayqa, “mana tapuwaspaqa plankunatan ruwankipuni”, nispa nisqaykimantaqa.
Qallariypi nisqanchis iskay razonkunata allinta qhawarisun wakinkuna Dios millay kasqanpi creesqankuta: desgraciakuna, Bibliapi qelqasqa Diospa castigonkuna ima.
Chayna tarikuspankum apostolkunaqa discipulonkunata qayaspanku nirqaku: “Manan allinchu Diospa palabranta saqespa mikhunata rakinanchispaq”, nispa (leey Hechos 6: 1 - 6).
Yaqapaschá Saqraqa repararqan pruebaman churananpaq “[ancha] allin tiempo” kasqanta.
Imanasqa? Qelqankupa rakinakuynin mana tupasqanraykum.
Antonio: Chiqamanta.
“Splendorniykipi kallpachakuy allinta ruwanaykipaq. ”
Paytaq kutichirqan: “Arí”, nispa. ¿Imanasqataq tapukunki? ”
¿Hayk’aqmi trigowan rikch’achisqa chanin runakuna ‘inti hina k’ancharinku’?
Pipas hukkunata admirachiyta munaspa huch’uyyaykukuq hina ruwaqqa kapuqnintan qechupunman otaq cuerponta k’arakta tratanman, ichaqa kay “falso huch’uyyaykukuywan” tukuy ima aypasqanqa, aychapi sonqo kayta munasqanwan “punch’asqa [...] kasqanta” rikuchiymi ”.
Chaymantataq nirqa “warmiyuq kaqkunaqa” “mana warmiyuqjina” ruwanankuta. Hinaspapas nillarqantaqmi “kay pachata utilizaqkuna” “mana hunt’asqata utilizaqkuna hina” ruwanankuta.
[10 paginapi dibujokuna].
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
¿Ima yachachikuytataq hurqunchik?
¡Mayna cheqaqmi rimasqanqa karqan!
Kamachiykunata qowanchis, ancha chaniyoq pusaqtapas, chaymi wiñay kawsayman pusawasunman.
Mariamanta qhepa kutipi rimasqankuqa chay huñunakuypin, Diosmanta mañakuspa.
Efeso llaqtapi cristianokunaman carta qallariy versiculokunapin Pabloqa willan imaymana tupuykunata, chaykunan qallarirqan “Diospa ancha khuyapayakuyninpa qhapaq kayninman hina”.
Sonqonqa khatatatarqanmi chay hallp’ata qhawanankupaq kachasqa wakin runakunaq hukmanyachiq willakusqanwan.
• ¿Ima ruwaymi Reino wiñasqanmanta resaltan mallamanta rikch’anachiypi?
¿Imataq qawachin Pabloqa ñawpaqpi nanaypi tarikusqanmanta?
mana ima ruway atiq.
¿Imatan ruwasunman wasiypi manaña tiyaq qaylla familiay kaqtin? ”.
Cheqaqtapunin limpio kayqa niyta atinman kawsaywan wañuywan mana kaqlla kasqankuta.
¿Ima temakunan yuyayniykita hap’isunkiman?
Ñawpaq kaq hatun sasachakuyninqa, sapa kutilla, kikin puriymi.
“Carcelpi wisq’asqa kaqkunata yuyariychis” (leey Hebreos 13:3 ).
Millwamanta ruwasqakunam aswan riqsisqa karqa; aswanqa, Bibliaqa ovejakunamanta, rutuymanta, millmamanta pachakunamantawan riman.
Diosta hatunchaspa imatapas decidiyta yachaq cristianoqa manan saqenchu manchakuy otaq chaskisqa kayta munaypas Bibliaq yachachisqan conciencianta karunchakunanta.
Biblian willawanchis Noe familianta animalkunatawan arcaman pusasqan qhepaman “Señor punkuta wisq’asqanmanta”, nispa.
Iskay sach’akunaq saphinkuna kuska wiñaq hinan, iskay kusisqa casarasqakunaq sientekusqankupas hukllachakun.
Kay tapukuykunaqa ancha importanten, ancha importanten sut’ita rimananchis ima mediokunawanchus Dios espiritualpi mikhuchiwanchis chayta.
Askha runakunamanmi Bibliamanta yachachiq kani, paykunamanta tawantinmi Jehová Diospa testigon kapurqanku.
Sacerdote sapa paqarin ch’isiyaq templopi incienso haywashaqtinpas, Anaqa patiopi huñunasqa runakuna ukhupin ch’inlla mañakunan karqan, yaqapaschá kuskan horata.
¿Kanchu pisi millaypas Diospa otaq Jesuspa ukunpi?
Imaynatan espirituta mana llakichinchischu
Chayraykun paraiso chinkapurqan, manataqmi pipas chayta wakmanta sayarichiyta atirqanchu.
¿Imaynatan kunan tiempopi chay cambiowan yanapachikunchis?
Musphaymi, paykunaqa Moisespa chaskisqan Kamachikuy Simita hinalla kasukunankupaqmi kallpanchakurqaku.
Ancha kusikunapaqmi Isaias, Ezequiel, Daniel hinaspa Juan rikusqankuta estudiayqa.
Yapamantan Diosmanta mañakurqan.
¿Yachachiwanqachu aswan khuyapayakuq kayta, icha ‘huk runakunaq desgracianmantapas’ kusichiwanqachu? ”.
Diospa Siminmanta yachachikuykuna
Chayrayku, tukuy sunquwan Diospa ruwayninkunapi yanapakuq mozo-sipaskunaqa aswan allin equipasqam kachkanku Satanaspa kamachikusqan pachata harkanankupaq.
Ichaqa sonqonkuman chayanapaqqa manan cheqaq kaqkunata paykunaman rikuchiyllachu; paykunata convencechinanchik tiyan.
Amapuni saqesunchu bendicionkunata agradecekuyta
Ichaqa, ¿imatam Jesusqa niyta munarqa?
willay.
Pisi tiempon puchun Jehová Dios Cristoman kamachinanpaq, Satanaspa pacha contranpi atiyniyoq angelkunaq atacasqankuta umallinanpaq.
Mañakusqaykiman hina ruwanaykipaqqa Bibliata leenayki, yachachikuyninkunatapas hunt’anayki.
Davidta pampacharqan tukuy sonqowan llakikusqanta rikuspa.
Chaymi tantearurqani Galaadpi Watchtower Bibliamanta Escuelaman rinaypaq.
b) ¿Imatan t’aqwirisunchis qatimuq yachachikuypi?
Payqa llapanpaqmi huk sumaq ejemplon, munakuq mamamanta, huch’uyyaykukuq, hunt’aq, kasukuq warmimantawan; Chaymantapas, pruebakunapipas mana haykapipas aguantasqanmantam achkata yachachwan.
Arí, chaynapunim.
Ama imatapas llamiychu.
Chaypi kashaq hermananchismi rikuspa huk iñiq t’aqamanta griego iñiqmasinta telefonopi waqyarqan paykunata yanapananpaq hamunanpaq.
¿Imaynatan tayta-mamakuna wawankuta yachachinkuman allin decidinankupaq?
ALLIN RUNAKUNAPA TUKUYNIN, MANCHAY RUWAYTA YANAPAQ
peek
Wawaykikunaman yachachispaykiqa yuyariy imaynatas Jesusqa apostolninkunata yachachiran chayta.
Chaykunata qhawarispan decidiwaq tukuy atisqaykita ruwanaykipaq, chhaynapi mana allin sientekuykunata atipanaykipaq.
Chaymi Pabloqa oportunidadta aprovechaspa chaypi kaqkunata kallpancharqa.
Cienciamanta willakusqankum qawachirqa Jehová Diospa sumaq yachayninmanta.
¿Maymantataq hamunki?
b) ¿Imamantataq qatiqnin yachachikuypi rimasunchik?
Chaywanmi ruruchiyniyki, mana imamanta manchakuyniyki, kusikuyniykipas yapakunqa.
Iskayninkum Daniel 2:44 textopi nisqanman hina admirakurqaku, chaymi Diosta mañakurqaku pitapas kachamunanpaq, chaynapi paykunaman explicananpaq.
Hinaspapas iskayninkun kallpachakunanku iñiq t’aqapi thak kawsay kananpaq.
Ichaqa, ¿imaynatan Diosman astawan asuykusunman?
Anthony Morris III sutiyuq runap willasqan
¿Imaynatan Jesusqa discipulonkunata prepararan runata manchakunankupaq?
607 watapi manaraq kay tiemponchispi kashaqtinmi, kamachisqanman hina, Judá nacionmanta t’aqakuq nacion contra castigota hunt’arqan.
Ichaqa, ¿allintachu rimaran?
Yapay.
Yaqapaschá piqpa sonqonta k’irirqanki otaq imaraykupas pesapakunki.
Piensariy wakin situacionkunapi creesqaykimanta rimanaykipaq valorta necesitasqaykipi.
Aswanpas wañuytan merecenchis.
Caballo.
Llapa runa hinaña askha sasachakuykunapi tarikunchis chaypas, manan kaqllatachu atipanchis (leey Isaias 65:13, 14, Malaquías 3:18 ).
grasa.
Yuyaymanasun imayna sientekusqanmanta Moria hallp’aman kinsa p’unchay purisqanpi kay Diospa kamachikuyninta kasukunanpaq: “Ama hina kaspa, churiykita, sapan churiykita, ancha munakusqaykita, Isaacta, pusay, hinaspa huk viajeta ruway Moria hallp’api, chaypi ruphachina sacrificiota hina haywaychis, huk orqopi, chaytan qankunapaq churasaq”, nispa.
Copenhague Universidadpi investigaqkunan yaqa 10.000 chawpi edadniyoq runakunata 11 wata qatiparqanku.
Jehova Dios saqiptinqa, decidisqam kanchik “tukuy rikchaq runakunaman tukuy imata” ruwananchikpaq.
Runakunapa historian qallariyllapiraqmi Adan Diosta huchacharqa kikinpa huchanmanta.
Chay maqchisqa saraqa punkisqañam.
Huch’uyllaraq kashaqtiymi Nathan Knorr iñiqmasinchis niwarqan solicitudniyta qhepaman waqaychananta.
Ichaqa nillarqantaqmi: “Qanmi qanwan kuska arcaman haykunayki, churiykikunawan, warmiykiwan, churiykikunaq esposankunawan ima”, nispa.
Warminqa manan waqayta saqeqchu, manataqmi yacharqanchu imayna sonqochayta.
Chay tiempopi askha warmikuna hinan payqa wasipi wakin llasa ruwaykunata ruwaq.
Huk wayra-parapin Maxwellwan Emmy Lewiswan remolquenkumanta ayqekurqanku manaraq huk sach’a hawanman urmaykushaqtin, chaymi iskayman t’aqarqan.
Salmo 33:3 textopi kikin reymi qelqaran: “Kallpachakuychis kusisqa qapariywan kuska cuerdakunata tocanaykipaq”, nispa.
Chaymi iñiq t’aqakunata watukuq kayku, mana Testigokunaq kasqan indio llaqtachakunapin watapi askha semanakuna predicaq kayku.
(Salmo 37:29).
Imanasqa?
Kunan tiempopiqa pachak-pachak religionkunan kanku cristiano kani niq, ichaqa manan acuerdopichu kanku.
Chaymantapas chay tratadokunapin willan Diosmanta allin noticiakuna folletomanta, kallpachantaqmi wakin yachachikuykunata leenankupaq.
Kunanqa, imaynan mana allin qorakunapas wiñashaspa trigoman rikch’akunman, chhaynatan pantasqa cristianokunapas cheqaq cristianokunaman rikch’akunkuman.
Qhepamanmi enemigo rey Jerusalén llaqtata atacananpaq amenazaqtin Ezequiasqa ancha iñiyniyoq, mana manchakuq kasqanta rikuchirqan.
Apóstol Pablon qelqaran: “Munakuyqa pacienciakuqmi, sumaq sonqotaqmi. Munakuyqa manan envidiakunchu, manan alabakunchu, manan hatunchakunchu, manan mana allintachu comportakun, manan kikinpa allinnintachu qhawan.
• ¿Imaynatan mañakuy yanapawanchis Jehová Diosman astawan asuykunanchispaq?
Dios kamasuqtiykiqa, imaymana ruwaykunata ruwanaykipaq tukuy necesario órganos nisqayoq yuyayta, cuerpota ima qosurqanki.
¿Imataq rikuchin aswan mana allinkuna kasqanmanta?
Lamar qochapa patanpi kaqkunam qawarqaku lamar quchaqa normalmanta aswan pisiyarusqanmanta.
Payqa Lotpa mañakusqanta uyarispallanmi decidisqa aswan allintaraq payta qhawarinanpaq.
Pisi tiempollamantam huñunakuykunaman riyta qallaykurqa.
willkan.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
“Qosakunaqa warminkutan munakunanku cuerponkuta hina. ”
¿Imataq qusaykipa sutin?
Mana admirakuypaqchu investigaqkuna John M.
¿Imaynatan Jehová Dios willaran runakunapaq imachus munasqanmanta?
Ichaqa, Moisesqa manan hatunchakuranchu.
Octubre killapi 2007 watapi, pp. 3 - 11, Jehova Diospa testigonkunapa allichasqan.
Paykunaqa kusikuywanmi Diospa Palabranman hina willakuykunata qawachisunkichik.
Jesusmi advertiran: “Manan pipas: ‘Señor, Señor’ niwaqniykunaqa hanaq pacha qhapaqsuyunman haykunqaku, aswanpas hanaq pachapi kaq Yayaypa munayninta ruwaqkunallan”, nispa.
Imanasqa?
Abrahamqa cuchilloyoqmi kasqa, nina rawrachinanpaq imakunatapas.
Bibliaq nisqan hina, manaraq casarakushaspa amigontin kaqkunaqa, Dioswan amistadninkuta waqllichinankupaqmi peligropi tarikunku.
¿Imatan kay yachachikuypi rikusunchis?
Cheqaqtapunin munakuyninta rikuchiwasun espiritualpi saminchawasun, amachawasuntaqmi kawsayman apaq k’iti ñanta purisqanchispi.
Hinaspa, ¿imaynataq hamuq tiempopi sapallan mana imamanta manchakuspa tiyay kanqa?
¿Imatan conciencian kamachin?
Chay qelqapin Jesusqa astawan yuyaykushan Reinonpi paywan kuska kamachimuq discipulokunata huñuypi.
Jehová Diospa testigonkunaqa manan participankuchu llaqtapi ruwaykunapi.
Jehova Diosmi yanapawarqa 1957 watapi enero killamantapacha.
Khuyapayayninqa manan yachaysapa, allin yuyayniyoq kasqanraykullachu, aswanpas kawsayninpi llakikuykunawan hunt’asqa kasqanraykun.
Mayninpiqa pichus aswan importante kasqanmantan atipanakuqku.
Unqusqataqa kuyasqa kasqankuta, mana sapallankuchu kasqankutapas takyachina.
Achka pasajekunapim Bibliaqa kayna pukllaykunapi atipanakuykunata servichikun cristianokunapa kawsayninta qawachinanpaq.
Huk ladomantaq, Jehová Diosmanta t’aqakuspa idolokuna yupaychayman urmaqtinku, payqa mana allin qhawarisqanta, amachaynintawan saqepurqan, chaymi hukmanta huk sasachakuypi tarikurqanku.
Piensasqanchikmantapas Kamaqwan rimayman yachasqanchikman hinam paywan amistadniyuq kasun.
¿Ima consejokunan Diospa Palabranmanta yanapawasunman chhaynapi tarikuspa?
Aswanpas Moises kikinmi Jehová Diosta tapusqa: “¿Pitaq kani Faraonman rispa Israel runakunata Egiptomanta horqonaypaq? ”.
Achka chunka watakuna qipatam, ñawpaq yachaqmasin huk cartata apachirqa, chaypim kaynata nirqa: “Ancha unayñam qanwan rimayta munani gracias ninaypaq.
Kunanqa, ¿huchatapas herenciata hina chaskirqankuchu?
Chhaynallataqmi Jehová Diospas Simin Qelqawan qowanchis imachus necesitasqanchista, chhaynapin tukuy ima hamuwasqanchistapas atipananchispaq.
Ama ñawinchanaykipaqqa ñawinchaychu. Ñawinchaspaykiqa piensay leesqaykipi.
Jesusqa “llamp’u sonqo, huch’uyyaykukuq sonqon” karan.
[Uchuy willakuy]
Nisqanchis hina, Timoteota invitarqan paywan rinanpaq, chay waynaqa aswan hatun ruwaykunata hap’inanpaq listoña kashaqtinmi Éfeso llaqtapi saqerparirqan, hinaspan autoridadta encargarqan iñiq t’aqapi umalliqkunata, siervo ministerialkunatapas churananpaq.
Pusaq qatiq yupay.
Aswanpas Moisespa chaskisqan Kamachikuy Simi nisqanman hinaqa, umallikunata qhawarispa respetaspaqa Jehová Diosta manchakuywanmi tupan.
Taytayqa paypa ladonpin churakurqan. Efesios 6 nisqanpim yacharurqani Jehova Diosqa warmakuna tayta-mamankuta kasukunankuta munasqanmanta.
Kunanqa, kay pachapi kachkaspa, ¿imaynatataq qawachinki Jehová Dios herenciayki kasqanta?
Anchatan allin reqsisqa kani, chaymi invitawaranku huk reqsisqa pandillaman haykunaypaq.
NISAN 13 (inti chinkaykuymanta qallarin) .
a) ¿Ima kamachikuykunatan Pablo qoran casarakuymanta?
Manam saqiwankichikchu
Ruway, ruway!
¿Mana maqanakuspachu imapas allichakunman?
Hatunchakuq kananchismantaqa otaq hukkunata admirachiyta munaspaqa, ‘ch’inlla llamp’u sonqo’ kaytan munanchis (leey 1 Pedro 3:3, 4; Jeremías 9:23, 24 ).
Tapukusun: “¿Imatan ruwani Bibliapi otaq qelqanchiskunapi mikhunata mikhuymanta consejokunata leespa?
Tukuy chaninpi, manaraq cheqaq kaqta yachashaspaqa yaqa llapanchismi askhata saqerqayku.
PUBLICIDADKUNA
Payqa tukuy sonqon hunt’aqmi karqan, ñak’arichinapaq k’aspipipas wañurqanraqmi.
¿Admirakuranchu José chhayna tiyasqanku?
¿Ima yuyaypitaq Jehová Diosqa Kamachiqninta qorqan “runakunaq rimanakuynin hina”?
Salomonta qatikuspa Jehová Diosmanta yachayta mañakuy teocrático ruwanaykikunata hunt’anaykipaq.
Biblia t’ikraqkunapaq huk manualmi rikuchin kay simita “mana ima allin suyakuyniyoq runakuna” nispa t’ikrayta atikusqanmanta.
Hatun Santuario de Ise (Japón) nisqaman, Nuestra Señora de Lourdes (Francia) Gruta nisqamanpas watukuqkuna
a) ¿Imawantaq Salomonpa kamachikusqanqa ancha riqsisqa?
Coca raphikunata mast’aspa, mast’asqata simi kinraypi waqaychay, sapa kuti, jugota pasananpaq.
Rimasqankupim tapurqa: “¿Imatam kayta munachkanki? ”.
? Ama imapas harkawasunchu Diospa hatunchayninta chaskinanchikpaq
Saqekunanchismantaqa Jehová Diosta servishallasun.
¿Imaynatan Isaiaspa profeciankunata estudiasqanchis preparawanchis Jesuspa wañupusqanta yuyarinapaq?
Kay “runaqa” cristianismo nisqapi sacerdotekunatan representan.
Pabloqa “paraiso” nisqantan rikuran.
Diospa ñawpaqenpi chanin kay: Dioswan amistad kaymi.
Ñawpaq qillqasqapi rimasqanchik runakunapa willakuyninkunata allinta qawarisunchik.
Chhaynaqa astawan predicaychis, hinallataq espiritualpi ñawpariychis.
Ichaqa yuyarisun Diosqa manan tentacionkunatachu churawanchis.
¿Imataq kanman mana pipas yantawan ninata mikhuchiptinqa?
Apay.
Askha cristianokunan yachanchis hanaq pacha Taytanchis necesitasqanchista qowasqanchista.
Cheqaq kaqpa k’anchayninmanta agradecekusqanchisqa manan pisiyanchu.
Chayraykun llapa gobiernopi llank’aqkunata respetanchis, wakinninku mana honrado kaqtinkupas, mana respetasqa kananchispaq hinaña kasqankuta yuyaykunchis chaypas.
Carmen: Naturalmi chayna sientekusqayki hinaspa chay tapukuykuna kasqaykiqa.
Wawakuna wiñasqankuman hinan askha tayta-mamakuna qhawarinku kaqllata sut’inchanankupaq, ichaqa aswan sut’ita.
Huk rikhuriypin apóstol Juan rikurqan Jesusta hanaq pachapi huk t’aqa kawsarimpuq runakunawan kuska, paykunan qelqarqan “huk qhapaq suyu, sacerdotekuna [...] [kay pachapi] kamachikunankupaq”.
¡Mayna hatunmi kay hunt’aq kamasqakunawan kuska llank’ayta atiyqa!
Ichaqa kusikuywanmi hunt’achiwanchis mana wañuq kay regalota chaskikusqanmanta yuyarispanchis, chay honortaqa sapa kutillanmi suyakuran, rimasqanpipas sapa kutillanmi rimaran.
Tarpuq runaqa normal rutinata qatipan, “tuta puñuspa p’unchawta hatarispa”.
b) ¿Ima iskay sumaq kayninkunatan kay yachachikuypi t’aqwirisunchis?
¿Imaynatan ruwarqanku?
Miriamwan Aaronwan sullk’a wawqen Moisesmanta envidiakuqtinku imachus pasasqanmanta yachay.
Nirqataqmi tukukuyqa admirachinankuta, mana imapas pasanmanchu hina kawsasqankurayku (leey Mateo 24: 37-39 ).
¿Huk santuariopichu mañakunanchis kanqa mañakuyninchis uyarisqa kutichisqa kananpaq?
Diosman sonqo kasqanchikta qawachinapaq huk kaqninmi, llaqtanpa kamachikuyninkunata kasukuspa.
Tukuchiyqa sut’inmi.
Ichaqa kunan p’unchayqa manan payllapichu yuyaykusun, aswanpas churin Salomonpin, payqa reypas karqan, Biblia qelqaqpas.
Payqa reqsikurqanmi Testigokunaq willasqankuta mana askhatachu yuyarisqanmanta, ichaqa imayna tratasqankuwanmi admirakurqan, chaymi mana faltayta atirqanchu.
Santo espirituqa manan ñawpaqnin hinachu atiyta qorqan profetizananpaq, milagrokunata ruwananpaqpas, ichaqa yanaparqanmi Israel runakunata Canaán llaqtata atipanankupaq.
¿Imaynatan chayta pruebanchis?
Soqta wawakunamanta iskay kaqmi karqani.
Satanasqa Evata tentaspanmi qawachirqa Jehová Dios ima admirakuypaq kaqtapas qechurusqanmanta.
Hinaspa Josiasqa "p'achanta llik'irqan" Kamachikuy Simita leesqankuta uyarispa, runakunaq pantasqankuta reparaspa.
Paymi prometewanchis “Dios, mana llullakuq” nispa.
Jehová Diospa akllasqan hamuq tiempopi rey kananpaq kashasqanraykun, Diospa Reinon qayllaykamusqanta sut’inchayta atirqan.
Tukuyninpiqa 12 watanpi kachkaspa bautizakuyta atirqa.
Romanos 12 capitulota pisillapi t’aqwispaqa rikunchismi askha importante razonkunata “ama pimanpas millaymantaqa mana allinmantaqa kutichipunanchispaq”.
Hinaspapas sucursalpin llank’arqani, Gerritaq yaqa llapan tiemponta misionero hina predicaq.
Kay ejemplokunaqa huk huch’uy muestrallan, pachantinpi wiñasqanmanta.
Hunt’achiy.
“Chay huchamantan rimaspa, chaymi facil-llata enredawanchis”, Bibliamanta yachaqmi sut’inchan “pichus aswan kallpayoq ñoqanchis patapi, circunstancianchisrayku, imayna kasqanchisrayku otaq empresakunaraykuña kaqtinpas”.
Kay sut’i kamachikuymi rikuchin Adan Diosta kasukunman karqan chayqa, manan wañunmanchu karqan; hinallam Edén huertapi yachanman karqa.
Llapallankum —sumaq apostolninkunapas— pantaqllaraq karqaku.
Chhaynaqa seguron kanki Jehová Dios mañakuyniykitapas uyarinanta, wawaykikunata uywanaykipaqpas.
Aswanpas chaykunamantaqa sapallaykipi rimariy.
Rikusqanchis hina, warmikuna sapallanku ayllunku umalliqpi maqanakuq — qosanku wañupuqtin otaq saqesqa kaqtinpas, otaq huk circunstanciakunapipas — sinchi llakisqa sientekunkuman.
“[Asegurakuy] aswan importante kaqkunamanta. ”
Ñawinchaqninchikkunam yachayta munanku
Chayraykun ancha allin wawanchiskunata hukkunata respetanankupaq yachachinanchis.
• ¿Ima sumaq kaykunam yanapasunki hukkunata allinta qawanaykipaq?
Chaymantataq circuito umalliykiwan rimaspa leey “¿Macedoniaman hamuwaqchu? ” nisqa, 2011 watapi agosto killapi Diospa Gobiernonmanta Servicionchismanta lloqsimuq.
Askhan creenku chay runa Diosmanta t’aqasqa kasqanta.
Insultanapaq.
Chay mana hunt’aq reykunaqa manan munarqankuchu santo espiritunwan, angelninkunawan, Siminwan ima Diospa pusasqanta.
Just.
Chaymantapas sacrificiokunata ruway Jehová Diosrayku hukkunapaqpas.
Jehová Diosqa Israel runakunaq ñak’ariynintan rikuspa Moiseswan kacharinanpaq decidikurqan.
Hinaspa tarinchis pruebakunata mana iñiy atina kallpan dinámico nisqamanta, mana tukukuq atiynintapas universo qhawaypi.
Mamaypa tantanta mañakusaq.
Chaymi Tisri llaqtapa punta kaq punchawninpi plazaman rirqaku Esdras hinaspa huk levitakuna Diospa Kamachikuyninta leesqankuta hinaspa explicasqankuta uyarinankupaq.
8 watamanta 15 watakamam qallarinman.
Puntataqa, humilde kaspaqa musyakusunmi imapas pasasqanmanta mana llapantachu yachasqanchikta.
Hinaspan imaymanata yachachiyta qallarirqan. ”
Chaymantapas sinchita llank’asqankumanta felicitananchismi. Ichaqa manan allinchu kanman Jehová Diosman Jesusmanwan hatunchananchista paykunaman qoyqa.
Jesusqa pisi tiempollapaqmi Galilea lawpi predicasqanta saruncharurqa Jerusalén llaqtaman rispan Pascua fiestata ruwananpaq.
Chay qatiykachasqa kasqan tiempopin iñiqmasinchiskunaqa pakallapi predicashallarqanku.
¿Estebanchu Jesusta mañakurqa?
Anchatan kusikunchis Jehová Dios huchamanta wañuymantawan kacharichisqa kananchismanta.
Hinaspapas nisunmanmi contranpi kaqpas: Jehová Dios amachawananchispi, mana allin tiempopipas yanapawananchispi confiaspaqa, payta respetasqanchistan rikuchishanchis.
Australia nacionmanta Maggy sutiyoq hermananchismi mana Testigowan lloqsiyta qallariran.
¿Imanasqataq kay tiempopi kayqa ancha allin?
llañullaña.
Ichaqa reqsikullantaqmi: “Kunanqa, pisi tiempollapaq, sichus kanman chayqa, imaymana pruebakunawanmi llakisqa kashanku”, nispa.
TAPA: Pacífico lamar qochapa patanpi kaq Tamarindo lamar qochapa patanman hamuq achka runakunam kusisqa tarikunku hamuq tiempopi enteron Pachamamanchik paraiso hina kananmanta, chaynapi qawanankupaq hinaspa kusirikunankupaq
Chhayna allin kaqkunapi Diospa Simin Qelqaq yuyaychasqanman hina ruwayqa yanapasunkin espiritualpi rikch’asqa kanaykipaq, mana yuyayniyoq kanaykipaqpas.
Cheqaqtapunin sonqonkupi tukuy iskay uya kaymanta ch’uyanchaqkunaqa kunanqa aswan kusisqa kashanku, hamuq tiempopipas tukuy sonqowan kusisqa kawsanankupaqmi oportunidadta tarinku.
Runa kayqa tutayaqpi purin llulla yachachikuykunapa laberintopi chaypas, espiritual k’anchayniyoqmi kanchis.
¿Imaynatan chay sasachakuykunamanta karunchakusunman?
Yaqa llapanchikmi Jesuspa sumaq invitacionninta chaskirqanchikña, predicaspanchikpas chaynallatam runakunaman invitanchik.
¿Imaynatan Jesús discipulonkunata prepararan Reinomanta willanankupaq?
¿Imaynatan Pabloq tiemponpi wakin hunt’aq cristianokunata yanaparqan apóstatakunaq comportakusqanku?
b) ¿Imatan yachasunman Biblia estudiaq runaq nisqanmanta?
Sichus chay akllasqa cristianokuna ‘kay pachaq qallariy kaqninkunapi’ yuyaykunkuman chayqa, Diospa qosqan yanapaykunata qespichinankupaqmi mana chaskishankumanchu.
¿Marcelinapa mamanta riqsinkichu?
Iskay kaq, yaqa llapanku mana humilde kasqankurayku, mana valorniyoq kasqankurayku, chay willakuypa hatarichisqan chiqninakuywan burlakuywan atipanakunankupaq.
3 Agradecekusun Jehová Dios manka ruwaqninchis kasqanta
Chaymantapas, kay Pachapi Paraiso kananpaqmi Diospa munayninta aypanqa.
Taytanchik Jehova Diosmi bibliapi niwanchik: “Uyariy, waway, rimasqayta chaskiy.
Puriy.
Cheqaqmi, manan llapanchischu huk simita yachayta atisunman, ichaqa, ¿atisunmanchu chayta ruwaq iñiqmasikunata kallpachayta?
Chay grabacionkunamanta askhan jw.org nisqa internetpi kashan.
4 - 10 MARZO, 2013 watapi
Sofía: Arí.
Chanin cristianokunapas chay sumaq kayninkunatan rikuchinanku, astawanqa iñiq t’aqapi umalliq kaspaqa.
4 ¿Imatan ruwanayki kawsanaykipaq?
Chayta rikuchiq huk cheqaq kaqta qhawarisun.
Huk nacionkunamanta serviqkunapas voluntariokunapas hukniray nacionkunamanmi rinku sucursalkunata, Traducción nisqa wasikunata, Asamblea wasikunata, Huñunakuna Wasikunata hatarichinankupaq.
Imaynatataq wayna-sipaswan rimawaq.
Chayqa aswan allinmi, qelqasqa kasqankuta qhawarichiymantaqa, chaymi saqepunman.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
• tapunankupaq kallpanchaspa
Kay t’aqwiymi kallpachawasun iñiyninchis sapa kutilla atacasqa kasqan tiempokunapi mana saqespa kananchispaq.
Sut’inmi, Jesusqa manan aycha ñawinwanchu llapa chay reinokunata rikurqan.
Chhayna kaqtinqa tapukuy imarayku chayta.
Mantaykitaqa seguridad clavijawan allinta watay.
¿Kallpayoq kaqkunachu kusikuyta qon?
¿Pimantataq rimachkanchik?
Ancha sumaqmi kanqa llapallanchik kuska Jehova Diosta wiñaypaq yupaychananchik punchaw chayamuptin.
Tapukusunmanmi: “¿Kusikunapaq hinachu llank’asqayta qhawarini Jehová Diosta servisqay mana admirakunapaq hina, aburrikunapaq hinaraq kashaqtinpas? ”.
¿Iman yanapasurqanki imayna piensasqaykita cambianaykipaq?
Sasachakuyniyqa karqan pedazokuna faltasqanmi, chaymi mana entiendesqay imakuna karqan, manataqmi llapan dibujotapas rikurqanichu.
Chay simikunata rimasqanmanta iskay kinsa horakuna qhepamanmi Jesusqa wañupuspa p’amparqanku.
Ejemplopaq, wakin runakunaqa aswan allin llank’anata tarinankupaq, aswan askhata gananankupaqpas sut’ita llullakuspan experienciankuta otaq educacionninkuta currículum nisqapi exageranku.
Paykuna ukhupin kanqa Diospa yuyariyninpi waqaychaq runakuna, paykunan kawsarimpunqaku.
Hukkunamantapas, imayna aya p’ampayqa ruwakunan, maypi ruwakunqa, pikunachus chayta ruwanankupaq, qhawarinankupaq ima, qelqapi kanan.
Leví runakuna mana ima hallp'atapas herenciata chaskirqankuchu chayqa, ¿maypitaq yacharqanku?
Aswanpas qelqarqanmi: “Diospa Churinpi iñiywanmi kawsashani, paymi munakuwaspa ñoqarayku qokurqan”, nispa.
Mateo 28:19, 20 textopi nisqanman hina, ¿ima tawa ruwaykunatataq Jesuspa qatiqninkuna ruwananku?
Ichaqa manan hayk’aqpas pisiparqanchu.
Qanpaq chhayna kaqtinqa, ¿imataq yanapasunkiman chay mat’ipaykunata aguantanaykipaq?
Ninawan k’irisqa.
¿Tentasqachu kanchis Jehová Dios serviypi astawan ruwananchispaq, kunan munasqanchista tarinanchispaq?
Kawsaypa qokuyninta chaninchanapaq huk kaqninqa kallpanchakuspam hinaspa hukkunata yanapaymi. " (David)
Kuchu.
Discapacidadniyrayku, internadopi tukuy tiempo kasqayrayku ima, pisipaq qhawarisqa kani.
Hinaspa chay willakuyqa tarikun Diospa Simin Qelqapi.
“Wañuyta wiñaypaq millp’unqa, Apu Señor Diosmi llapa uyamanta waqayta pichanqa. ”
¿Imanasqataq hatun ñakariypi wayrakuna harkakuchkan?
Hinaspapas, llapanmanta aswantaqa, hukllachakuyninkuqa sapaqchasqa karqan Diosta munakuywan.
Mana iskayrayaspa, Jehova Diospas nanachiwanchikmi mana kasukusqanchikta, payqa yachanmi “recetanta” mana kasukuptinchik vidanchikpaq imapas pasananta.
Sapa punchaw kawsaypa huknin kaqnin Sinagogaqa judiokunapa kawsayninpi ancha allinmi karqa.
Ejemplopaq, kanmi tragomanta sasachakuymanta qhaliyaq otaq leypa nisqanman hina nishuta wayna-sipaskuna.
Llapa cristianokunan Umalliq t’aqaq nisqanman hina ruwananchis, iñiq t’aqanchispi umalliqkunawanpas yanapanakunanchismi.
24 Taytamanta churinkama: Joaspa mana allin amistadninmi Jehova Diosta saqirqa
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Kanmi huñunakuykunapaq preparakuqkuna, ichaqa manan chayllapichu piensananchis.
Ejemplopaq, yaqapaschá pisipaq qhawarisunman wakchakunata, paykunamantaqa manan aprovechayta atisunmanchu. Otaq qhapaq runakunata allinpaq qhawarispa amigontin kasunman imatachus tarisunman chayta qhawananchispaq.
Chay equipoqa aswan allin equipon kanman, chaymi Jehová Diosta agradecekuni cheqaq kusikuyman allin kawsayman apaq ñanta purinaypaq yanapawasqanmanta”, nispa.
Huk sucesotapas yuyariyku: Diospa Churinpa wañukusqanta.
a) ¿Ima consuelotan necesitanchis sasachakuypi tarikuspa?
Paymi qawachirqa “runakuna [puñusqankukama]”, Runapa Churin trigo muhuta tarpusqan chakrapi Saqra qurakunata tarpunanta.
¿Imaynatan santo espiritu kallpacharqan ñawpaq siglopi Diospa llaqtanta umalliqkunata, ¿imaynatan kallpachawanchis kunan tiempopi umalliwaqninchiskunata?
Chayraykum kikinpa wañuyninta tupachirqa tutawan, chaymi mana ima llamkaypas nitaq ima ruwaypas ruway atikusqan tiempowan.
Chhaynaqa, chayllaraq casarasqakunaqa allinmi kanqa allin yuyaywan ruway, chaymi kanman delicado asuntokunapi yanapay otaq mana phiñachispa hukkunata tratanankupaq.
Chaynaqa, Diospa yugowan hukllawasqantaqa ama pipas rakinachunchu”, nispa.
Manaraq rimashaspa yuyaykusun
¿Imatan Jeftepa ususin ruwarqan taytanpa prometekusqanmanta yachaspa?
Chaykunaqa karqan chunka watakuna ñawpaqtaraqmi Almaq qosan Villem Vardjata tapusqankumanta willakuykuna.
Hinaspapas Kesia nillantaqmi: “Jehová Diospi tukuy sonqowan confiayta yacharqani, payqa munakuywanmi cuidawarqanku.
Sinai llaqtapi ‘hatun manchay ch’inneqpi’ karuta purispan Josueqa repararqan Israel runakunaman Jehová Dios tukuy ima necesitasqankuta qosqanta: manan ni hukllapas yarqaymanta nitaq ch’akiymanta wañurqanchu.
África nacionpin serviyku
• ¿Ima iskay ruwaykunatataq Hebreos 4:12 textopi yanapawanchik?
Eclesiastés nin, chay ruwayqa wayrata hap’iyta munay hina mana yuyayniyoq kasqanmanta.
Huk ladumantaq, parroquianmanta mana pipas payta qhawaq rirqachu, chayraykutaq imajinasninmanta t’aqakunanpaq decidikurqa, religionninta saqispataq wakmanta estudiayta qallarirqa.
Jehová Diospa ch’uya sutin ch’uyanchasqa kananmantapas Jesusqa llakikusqanmi yanaparan hamuq tiempopi pruebakunapi tarikunanpaq listo kananpaq.
Wakin yachaqkunam chaynata sut’inchanku, manaña llapankuchu chaypas.
Geckomanta astawan yachanaykipaq qaway ¡Despertad!
Ñam pampacharqaykiña saqiwasqaykimanta.
rirepas, sayachipusunki indemnización colegio.
Hinaspa pipas uyariqqa niy: ‘¡Hamuy! '.
Ch’uya kaspaqa rikuchinki chay espirituta kawsayniykipi kamachikuq kallpata hina chaskikusqaykita.
Jefeqa huk manka arrozta quwarqa. Paymi nirqa huk presokuna hina bibliamanta rimasqayrayku wisq’awasqankurayku, manataq suwakusqaymantachu.
Chhaynaqa, Jehová Diospa p’unchaynin tardakuq hina kasqanrayku hukmanyana otaq hukmanyanamantaqa, kusikunchikmi cheqap yupaychayta tukuy sonqowan qawachinapaq tiemporaq kasqanmanta.
Ima sasachakuykunapipas yuyaymanananchikmi.
Iskaynin casokunan rikuchin imachus pasasqanmanta wakin engañasqa kaspanku cheqaq kaqpi confiasqanku pisiyananpaq.
Chayta ruway hinaspa rikunki iñiyniyki kallpachasqa kasqanta, imaynan Mariaq ruwasqanpi hina.
Chay tiempopiqa akllasqa cristianokunallam karqaku.
Wakintaq mana allinta ruwanankupaq amenazasqa karqanku.
Tuqpina.
Ichaqa yaqapaschá 1930 watakunamantapacha hanaq pachaman rinankupaq suyakuy chaskiqkunaqa mana llapanchu kanku, mana hunt’aq sonqoman tukuq akllasqakunaq rantinpi.
b) ¿Ima allintataq tanteananchik?
Paypa cambiasqanqa sinchi hatunmi karqan, chaymi ñawpaqta reqsiqkuna mana creeyta atirqankuchu ñawinkuta.
¿Ima yuyaypitaq?
Salmo 15:3, 5 textopi nisqanman hina, ¿imatan Jehová Dios mañakuwanchis amigon kananchispaq?
AS naturalmi, manan pipas gustanchu machuyaypa efectonkunata sienteyta: nanay, pisi kallpa kay, arrugas, uyariy hinaspa mana rikuy atiy...
APOSTOL Pedroqa manan creeyta atiranchu.
b) Éxodo 14: 13 textopi nisqanman hinaqa, ¿pikunamanmi Diosta serviqkunaqa salvasqa kananku?
Piensay, chay ruwasqaykiqa qosayki otaq esposaykiq sonqonta k’irirqanman, mana hatun ruwaychu kasqanpi yuyaykunki chaypas.
Imaraykuchus, aswantaqa, runakunaqa pisi pisimanta astawan astawan ukyayta qallarinku.
Ñawpaq siglopiqa invitasqa runakunaq umanmanmi q’apayniyoq aceiteta hich’aykunku.
Intestinokuna.
Reypa copa apaq runaqa qonqarurqachá Josemanta, Jehova Diosmi ichaqa mana qunqarurqachu.
Yachayniyoq runaqa allintan Diosta manchakunan, kamachikuyninkunatapas respetanan.
Elsebethqa nillantaqmi: “Qosaymi niwarqan Lakselv llaqtapi wasita maskhanaypaq kallpachakunaypaq, Bergen llaqtapi kaq wasiykutapas alquilanaypaq.
Casarakuypi allin takyasqa kananpaqqa, ¿imatawantaq qosapas warmipas ruwanan?
Ichaqa valellanmi ruwayqa.
¿Imaynan sientekunki chayta decidispa?
¿Imatan sientekunki chaykunata uyarispa?
Jesusqa kinsa runakunatapas kawsarichiranmi, chhaynapin rikuchiran wañusqakuna kawsarimunankupaq suyakuy kasqanta.
Imayna?
Tiempowanqa sinchi llakikuymi kallpanchista, kusikuyninchistapas qechuwasunman.
Mana chayqa, sasachá kanman Rey kananpaq chaskisqanta creeyqa.
¡Veladata ventilador chay sopladorwan!
Munaykim
Ñawpaqtaqa, chay rumikunata t’antaman tukuchinanpaq mink’akuspa, naturalta mikhuy munasqankuta apelarqa.
Ima accidentepas kaqtinqa, ¿imatan iñiq t’aqa ruwankuman?
Manaraq yachaywasiman riq wawakunaqa yachankumanmi warmi-qhari puñuypi órgano nisqakunaq allin sutinta, imaynatas warmi-qhari puñuypi hark’akunkuman chayta.
Ancha q’otukuspan Rabsaqué iskayrayayta tarpuyta munarqan kay hinata nispa: “¿Manachu kay [Dios] Ezequiaspa altarninkunata horqorqan [?]
Salmo 71:9 nin: “Ama wikch’uwaychu machuyay tiempopiqa; atiyniy pisiyashaqtinraqmi ama saqewaychu”, nispa.
Jehová Diospa piensasqanta yachaspa chaypi yuyaymanaspaqa allinta tanteanapaqmi yanapawachwan. Imayna?
Qawasunchik Espen hinaspa Janne sutiyuq Testigo casarasqakunamanta.
¡Suyaykuy chaypi!
Payqa huk qhariwanmi casarasqa kasqa.
ALLIN RUWAYKUNA
Apasqaykim.
Chay murciélago machu siwimanta hamun nispa ninku.
Pedroqa manan kusirikunallapaqchu challwaq. Chaytaqa rurarqa ayllunta uywananpaqmi.
• ¿Ima sumaq kaykunatan decidishanki hinalla wiñachinaykipaq?
Ancha mana chaninmanmi rikch’akurqan ñoqapaqqa; Mana huchayoq puriq runallan karqani.
Huk metaman chayayta munaspaqa — kaypiqa bautizakuypas — naturalmi wakin kutipiqa llakikuykunawan iskayrayaykunawan haykuyqa.
Ñawpa runa kayta ruwayninkunawan qichuy, hinaspa musuq runa kayta churakuy”, nispa.
¿Apóstol Pedropa kawsayninpi ima pasakusqanmi qawachin Jehová Dios ‘anchata’ pampachasqanmanta?
Allinta yuyaykuy p’achakuna churakunaykipi, ima apamusqaykipipas, astawanqa mana rikuy atina sayayniyoq kaqtin.
9, 10. a) ¿Imatan Newton qelqaran runakunaq suyakuyninmanta?
¿Ima ruwaytan wiñaypaq Rey ruwarqan kay rebelde reypa contranpi, payqa Pachamama hunt’ananpaq yuyaykuynintan mana allintachu ruwayta munasharqan?
Yaqapaschá admirakusunman Jehová Dios ancha munakuyninta chhayna sacrificiota ruwaspa.
¡Qhepamanmi tukupunqa Dios contra hatariy!
Ichaqa Diosta kasukunapaq maytaña kallpachakusun chaypas pantasunpunin.
Mana iskayrayaspa, punta kutipi casarasqakuna kay yuyayta asimilasqankuqa yanapanqam imapas puntapi churasqankuta allinta qawanankupaq.
Ichaqa manan espiritunta qonchu yanapayninpi mana confiaqkunaman, chayraykun Bibliaqa mana facilchu entiendenankupaq.
T’aqwirisunchis Dan ayllumanta Manoewan imachus pasasqanmanta, payqa ñawpa Israel llaqtapi Zora llaqtapi tiyaq.
¿Iman Moisesman atiyta qorqan Israel runakunata umallinanpaq?
Bibliawan sut’inchay 1914 watamanta 1919 watakama imakunachus pasasqanmanta.
Kikinchikmanta controlakuyqa yanapawanchikmi sunqunchikta amachanapaq
Chay t’oqyaymi manchachiwarqan.
Kay regaloqa Jehová Diospa templonpin haywariq sacrificiota, askha kutipitaq sacrificiopi sacrificiota haywanapaq animalta ruwaqku.
Kendra sutiyoq iñiqmasinchismi sinchi llakisqa kasharan, payqa huchayoqmi sientekuran Diospa kamachikuyninkunata mana hunt’ayta atisqanrayku.
Ejemplopaq, askha doctorkunan niwarqanku Joel mana hayk’aqpas purinanta.
"Khuyapayakuy tiyana" nisqaqa "divina justiciata thasnunanpaq, Diospa allinyananpaq" serviqmi, chaymi favorable.
Chaykamataq, Bibliap wak t?ikrakuyninkuna rikhurirqa, ahinataq riqsisqa siríaco simipi Peshitta, pichqa siglopijina.
Chayta rikuchiq kunan tiempopi huk ejemplota qhawarisun.
b) ¿Imataq talento karqa?
Chayna kaptinpas, huk kutipim sinchi llakisqa tarikuspan Diosta mañakurqa vidanta qechunanpaq.
Suyasqanchikman hinam wakin runakunaqa yanqamanta tumpasqankuwan aparuspanku Testigokunata atacayta qallaykurqaku.
SERIE DE CUBIERTA
Chay mana rikuy atina atiymi wakin cristianokunata reparachirqan cheqaqtapuni Diosmanta hamuq rimaykuna mana kaqlla kasqankuta.
¿Isaacqa maqanakunmanchu karqan pukyunkunata defiendenanpaq?
¿Atikunmanchu suegrokunawan sasachakuyqa casado vidapaq sasachakuy kananpaq?
Satanasmi kay pachapi kawsasqanchikta kamachin.
Yaqapaschá Meroz llaqtapi runakunaqa Sisarata hap’inankupaq oportunidadta tarirqanku, ichaqa manan hap’irqankuchu.
b) ¿Imaynatan kay kamachikuyta kasukuyqa casado vidata yanapan?
Haití Sucursalmanta Comité nisqamanta Tab Honsberger sutiyoq runan sonqonta kuyurichiq informeta qorqan 2010 watapi 12 enero killapi terremoto pasasqan qhepaman, chaypin 300.000 runakuna wañurqanku.
Hinaspapas "huk yanapaqta" qowarqan, chaymantan tukuy almaywan agradecekuni.
Manam; Pedropa 7 punchawninta 77man tikraspanmi, cheqaptapuni nichkarqa pampachanapaqqa manam ima limitepas kananchu.
¿Imatan p’achanchis hukkunata ruwanan?
Ichaqa allin kawsakuyninpas espiritualidadninpas cheqaq ch’aqwaymi karqan.
Paykunaqa manan munasqankuman hinachu kay situacionpi kashanku.
3.000 wata masnin ñawpaqtaraqmi Jehová Dios Samuelta nirqa Benjamin ayllumanta huk runata Israel nacionpa umallin kananpaq kachamunanmanta.
Diospa Palabranqa anchatam chaninchan hukkunata hatunchayta, chaymi ancha respetowan qaway.
Wakin runakunam ninku chay libre kayqa mana kasqanmanta, Diosqa tantearurqañam ima ruwananchiktapas.
Qhapaq runakunallam bibliata rantiyta atirqaku.
Apóstol Pablon Éfeso llaqtapi cristianokunaman sut’incharqan iñiq t’aqa imayna organizasqa kashasqanmanta, hinaspan kay yuyaychayta qorqan: “Tukuy imapi wiñasun”, nispa (leey Efesios 4:15, 16 ).
Argentinamanta Martín waynaqa manan imapaqpas valerqanchu.
Diosta wakin serviqkunaqa mana allintan piensaranku.
Kunanqa kawsayniyqa espiritual asuntokunapin muyushan, chaymi kusikuyta kusikuyta ima apamuwan, chaytaqa manan prestigiopas ni ima qolqepas qowanmanchu.
Tukuyninpiqa Roma llaqtaman kacharqanku, chaypi iskay wata presochasqa karqan.
Ñawpaqpi atipasqanchiskunaqa yuyaypi hinan karqan.
Diosqa Mesiaswanmi qespichiwanchis, 12/15
Qhepamanmi kay hermanaqa yacharqan chay bolsakunata congregacionmanta huk hermano huertayoq kashasqanmanta.
Qullqimanta wakin allin takyasqa kayta aypaspaqa, mana sasachakuspallam imatapas hapiwaq hinaspa kawsaywan kusikuwaq.
allpata yapuy.
Aaronqa yuyaykuranchá wakin sacerdotekunaqa mana ch’uya sacrificiota mikhuyta atisqankuta, huchayoq runakunaq familian kasqankurayku.
¿Imamantataq rimachkan, ¿imaynatataq yanapawanchik?
Ancha kusikuypaqmi, tukuy Pachamamapiqa kanmi qari warmikuna, paykunam tukuy ruwasqaykipi “mana rikuy atina sumaq kaynikikunata” qawanku.
¿Ima ninmi Diospa Simin Qelqa kunan tiempopi serviqninkunapaq espiritual mikhunata imayna qosqanmanta?
Aswan allinmi kanman bibliapa nisqanman hina yuyaymananankupaq hinaspa kikinkumanta tanteanankupaq yanapayqa.
Ichaqa askha tayta-mamakunan reqsikunku espiritualpi allin educacionta qoyqa mana facilchu kasqanta.
Ñawpaq siglopi hina, pachantinpi predicayqa santo espirituq pusasqanmi ruwakun.
Jehová Dios Taytanchis kasqanta nisqanchisqa ancha hatunmi noqanchispaq.
Wakcha kaymanta kamachiy
¿Imanasqataq hatun ñakariy tiempopiqa mana imaraykupas manchakuna kanqachu?
Willasqanku Reinoqa hanaq pachapi mana waqlliq gobiernon, paymi munakuypa kamachikuyninman hina Diospa kamasqankunata kamachinqa.
Hinaspapas yanapawanchismi Kamaqninchispi mana kuyurispa confiananchispaq.
Piensarisun mayna allinninchikpi pipas tiempochakuspa cheqap kaqta yachachiwaspanchik.
¿Manachu k’iriwasunman?
Biblian rikuchin Jesusta munakuq, sumaq sonqo runata.
Imaynaña kaqtinpas, cheqaq kaqmi, llakikuyqa yanqapaqmi.
¿Ima yachachikuykunatataq ñawpaq parrafokunamanta hurqurqanchik?
b) ¿Ima consejotan Pablo Colosenses llaqtapi kaqkunaman qoran?
“Ñoqaykupaqqa ancha importanten karqan kuska mikhuy — sut’inchan Víctor —.
SUJETO DE CUBIERTA
warakuna.
¿Imatataq runakuna manchakunku?
Wañusqakunaqa puñusqa hinan kanku, mana concienciayoq kasqankurayku, mana imatapas ruwayta atisqankumanta.
Hatun Moisespa ejemplonpi yuyaymanasun chayqa, rikch’asqallapunin kasun, yachayniyoqmi kasun, Diospa ima ruwanantapas anchatan reparasun.
Tiempowanmi chaymanta disculpata mañakurqani.
Nitaqmi reparanchischu ima ratopi k’irisqa kasqanchistapas.
Chaypin ayunaspa, mañakuspa, yuyaymanaspa ima, yaqapaschá Jehová Diosmanta yachachisqa, k’ancharichisqa ima ruwananmanta.
Ñawpaq kaq t’aqapin kanku hanaq pachapaq akllasqakuna, paykunan manaraq hanaq pachaman rishaspa Jesuswan kuska sacerdote kanankupaq servinku espiritual yupaychana wasiq partenpi, chaymi kay Pachapi kashan.
Jehová Diosta servispa ima ruwasqanchispas tiempoq pasasqanman hinan cambianman.
Kaymi huknin aspecto kay qillqasqakunapa qawarisqan.
Manam haykapipas qunqanichu Lisapa precursora kaspan rimasqanta.
Qawasun Gales (Reino Unido) llaqtamanta Markwan Clairewan casarasqa kasqankumanta. Paykunaqa precursor kapurqankun estudionkuta tukuspanku, soltero kashaspa.
Ichaqa kamachisqan runakunaq allin kasqanpi yuyaykuspan payta nirqan: “Kunan yachayta yachaytapas qoway kay llaqtaq ñawpaqenman lloqsinaypaq, haykunaypaqpas, ¿pitaq kay hatun llaqtaykita juzganman? ”.
¿Imaynan sientekurqanchis chayta yachasqanchis p’unchaypi?
“[Qankunata] [paypa] rimasqanman hina makilla kaspa. ”
Llapanchismi pantanchis, chayta reqsikuyqa huch’uyyaykukuqmi.
Babilonia llaqtapin Manasesqa oportunidadta tarirqan kawsayninta t’aqwirinanpaq.
Sitioykupiqa PUBLICACIONES > BIBLIOTECA EN LÍNEA nisqapi ñit’iy.
Wayna-sipasniykiqa wakin horakunapin astawan rimayta munanman.
Mana suyasqa tikray
Huk iñiqmasinchikmi kay serie predicaypi yanapasqanmanta kaynata qillqarqa: “Kay yachachikuykunawanmi yachachkani imaynatam rimanakuykunata allin ñanman pusayta, yuyaymanachiq tapuykunata ruway hinaspa runakunapa kutichiptinkupas allinta ruwanaypaq.
• Allin yuyayniyuq kanapaq
Kaymi qawachin Jehova Diosqa kay pachata hinaspa runakunatapas huk munayllapaq unanchasqanta.
Jehová Diosqa Israel llaqtatan akllarqan huk yuyaywan (leey Deuteronomio 7:7, 8 ).
Paymi sut'inchan: "Manan munakuyta rikuchisqankuta nirqani, chaymi huñunakuymanta lloqsirqani".
¿Imataq pasakun runakuna kaynata piensaptinku?
Sapa watam Jehova Diospa testigonkuna huñunakunku Jesuspa wañukusqanta yuyarinankupaq.
Ayllunchik munakuyqa sunqumantam paqarin; ichaqa yuyarinanchismi Bibliaq niwasqanchista “sonqoqa imamantapas aswan q’otukuqmi”, nispa.
Allinmi noqanchispaq huch’uyyaykukuspa imapipas atipawaqninchis kananta chaskikunanchispaq.
Ñawpaq siglopi cristianokuna sasachakuykunapi, qatiykachasqa, iñiyninkupi pruebakunapiña tarikurqanku chaypas, iñiq t’aqaqa astawanmi yapakurqan.
Tukuy sonqowan tukuy sonqowan kawsasqanqa mana iskayrayaspanmi yanaparqa nanayta hinaspa sapallan kayta atipananpaq.
[21 paginapi dibujo].
d) ¿Imataq k’allmakuna?
Qallariypiqa niranmi: “Manachus mosoqmanta nacekunman chayqa, manan Diospa qhapaqsuyuntaqa rikunmanchu”, nispa.
? ¿Ñoqanchikmantachu depende?
Ancha atikunmi achka akllanakuna ukhupi medios de transporte nisqatapas, rutatapas akllanaykipaq.
Sichus entiendenkuman karqan Jesuspa hatun atiyniyoq kasqanta chayqa, manan chhayna admirakunmanchu karqan unu patapi milagrota ruwaspa puriqtin.
Chayman rikchakuq achka experienciakunamantam willakuchwan, chaykunam yuyarichiwanchik Proverbios 1: 33 textopi Jehova Diospa prometesqanta: “Uyariwaqniyqa mana imamanta manchakuspam yachanqa”, nispa.
México nacionmanta distritu umalli Antonio sutiyoq runan rikuran chay simikuna cheqaqpuni kasqanta.
Ichaqa “Noeqa Jehová Diospa munaynintan chaskirqan” ‘chanin runa’ kasqanrayku, ‘paypa tiemponpi runakuna ukhupi mana pantaq kaspa’.
Tawa kaqpipas, kuyakuq Taytanchikmi yanapawanchik asignacionninchikpi aguantanapaq, enteron pachapi cheqap sirvientenkunapa wawqe-panikunawan muyuriwaspanchik, paykunaqa sapa kutim ‘consolanakuspa kallpanchanakunku’.
P'ampasqa, 1 / 3 ¿Imanasqataq Diospa Churin nispa sutichasqa?
"Qhawariy".
¡Mayna sumaq espiritutam qawachinku!
Chayqa sapa kutim llamkaqkunata estresado, ruphachisqa hinaspa unquqraq rikurichin.
Comisión Federal de Comercio nisqa nin: “Concienciayqa allinmi identidadta suwakunankupaq”, nispa, nillantaqmi: “Identidad suwakuy atikusqanmanta temprano reparayqa ancha allinmi kanman”, nispa.
“Pipas qhepayta hamuyta munaspaqa, pay kikinta negakuy. ”
Paypa niwasqanman hinan wawayta hospitalman pusarqani, chaypin askha kutita pruebarqanku, qhepamantaq leucemia onqoyniyoq kasharqan.
¿Imatan Jeremiaspa nirqan chay tiempopi yaqa llapa judío runakunaq sonqonmanta?
¿Imaynatam yanapasunkiman precursor kanaykipaq horarioykita otaq imayna kawsasqaykita cambianaykipaq piensaspayki?
Chay bendicionkunamanta wakinta qawasun.
Aswanpas mana respetoyoq kayqa sapa p’unchaymi.
¿Imanasqataq qawasun Judá nacionpi tawa reykunapa ejemplonta?
Huk ejemplota qhawarisun.
Predicaspa hinalla ruwanankupaqqa, Diospa Simin Qelqaq nisqanta, Diospa santo espiritunpa pusasqanta qhawarinku, mana yupay atiy kamachikuykunata, ruwaykunata churanankumantaqa (leey Hechos 15:28 ).
Jehová Diosta servinanchispaq kallpachakusun
Runakuna: 7.013.829
Ñawpaq kaq llimp’iyuq kaptinqa, lagartoqa manañam takyanchu, ichaqa chaywanpas perqamanmi chayayta atin.
Penis.
Hinaspapas manan envidiakurqanchu chay anyasqan allin reqsisqa kayninta waqllichisqanpi yuyaykuspa. Aswanpas munakusqan wawqenpaqmi qhawarishallarqan.
Mana allin munapayaykunata atipanaykipaq sasachakuwaq chayqa, askha watakuna experienciayoq iñiqmasinchista mañakuy, payqa Bibliawanmi allin consejokunata qosunkiman.
Hinaspan Obed sutiwan sutichayta qallarirqanku.
Kanmi bibliapi runakuna, paykunan qatipakunapaq hinallataq ejemplokuna imakunamantapas karunchakunanchismanta.
Qhawarisunchis Jonaspa tiemponpi kawsaq Nínive llaqtapi runakunawan Jehová Dios imayna allin ejemplota churawasqanchismanta.
Sutiyki alto wichaypi kasqanmanta rimay ”.
Ñawpa amigoykunamanta t’aqanakuspaymi Jehová Diosta yupaychaq mosoq amigoykunata churarani.
Chaymi chayta ruwarqani.
Huk picante guisanteta wakichiy.
Chay ratopin, llapan sonqo p’akisqa, Diosta valekurqan: “Kaspaykiqa yanapaykuway reqsisunaykipaq”, nispa.
Manam iskayrayanchikchu: Jehova Diosqa manam haykapipas saqirqachu paypi hapipakuqkunataqa.
Kunanqa, ¿imaynataq mayqinninkupas Mesiasmanta astawan yachanman hinaspa huk runakunata convencechinman kay wawaqa akllasqa kananpaq, angelpa nisqan hina?
qali kay.
Santiagoq nisqan hina, “llapanchismi askha kutita urmanchis”.
Chayman rikchakuqmi pasarqa Ronald sutiyuq taytawanpas sipas warmi churinwan.
Pinchiy.
¿Ima consejokunan Bibliapi yanapasunkiman llank’anaykipi kusisqa kanaykipaq?
Pipaswan riqsinakuptinkuqa, achka rikchaqmi rikchakurqaku; kunanqa hukmanyaymi qankuna ukhupi huk cuñata hatarichin.
Hechos librota leespaqa manan mana reparasunmanchu Pabloqa mana manchakuspa tukuy sonqowan predicasqanmanta. ¿Imanasqataq kaynata ruwachkarqa?
¿Imaynapin Diosqa Abrahanpaq ‘cheqaq tiyanan’ karqan?
Sut’inmi manaña nanayta nitaq llakikuytapas aguantayta munanchischu chaypas, chay experienciakunan caracterninchista llimp’in, qhepamantaq kusikuyninchista yanapawanchis.
Kay iskay yachachikuykunapim willakun imaynatam bibliapa yachachikuyninkuna yanapawanchik hawkalla kawsananchikpaq kikinchikpa hinaspa hukkunapa pantaq kaptinchikpas.
Kikin Jesuspas sapa kutillanmi predicashaspa rimaq manaraq runa kashaspa kawsasqanmanta.
Diosta yupaychaqkunapas kaqllatan creenanku.
Taytaymi yuyarichiwarqaku Bibliapa nisqanta: manam imapas “Diospa kuyakuyninmanta rakiwananchikpaq” kasqanmanta.
Qosayki otaq esposayki chayta ruwashanchus icha manachus chayta tapukunaykipaqqa hark’akuy.
Chay waynan nin: “Umallikunaqa anchatan munakuwarqanku, entiendewarqankutaqmi.
Ichaqa atisunmanmi ganayta. Jesusmi discipulonkunata niran: “Kay pachapin ñak’arishankichis, ichaqa kallpachakuychis, kay pachatan atipani”, nispa.
Jehova Diosta kasukuy hinaspa wawqiykita sumaqllata tratay.
Biblian niwanchis: “Diosman asuykamuychis, paytaq asuykamusunkichis”, nispa.
Rimallankutaqmi pikuna allin amistad kasqankumantapas. Hinaptinmi huknin ususin nirqa escuelapi wakin Testigo sipaskuna mana allinpaq hapisqanta ruwasqankuta.
Jehová Diosqa alabasqa kanantaqa manan iskayrayanachu.
Chay creenciaqa kawsashanmi mana religioso hina qhawarikuq nacionkunapipas.
Kay simikunaqa Cristoq “huk ovejakunaman” mast’arikuspan tupan.
waqta tullu.
Sisi muyuy, waywash.
Hukmanyasqa kay.
a) Rey Azaríaswan Jehová Diospa ruwasqanta leespa, ¿imatan wakin piensankuman?
Ichapas chayrayku biblia qillqaqkuna mana chay simita rimarqakuchu.
Kunan tiempopiqa, ñawpaqmantaqa pitapas necesitanchismi amachawananchispaq, kacharichiwananchispaqpas.
Payqa kusikuywanmi hunt’achiwanchis ñawpaqenchispi wiñaypaq hamuq tiempota churaspa.
Yaqachus hina Pedroqa mana Juanwan qhepakunchu nitaq Jesusman asuykunanpaq kallpachakunchu.
Chaymi chay ñakariq runaqa mana kamachikuykunata makinkuman hapiyta atirqachu, atacaq runata nitaq ayllunta atacaspa.
Hinaspapas nillarantaqmi: “Achka runakunam manaña napaykuwarqakuchu, qarqusqa hina qawawasqankurayku”, nispa.
Hinaspapas anyarqanmi Diospa kaqninkunapi interesakuyqa “qhapaq kaypa q’otukuq atiyninwan” unuwan chinkachisqa kananta.
Chaymantapas qawachinkum ñuqanchikmanta ima suyasqanta cumpliy atikusqanmanta.
Kunanpas kay Hallp’apiraq akllasqa cristianokuna, millonninpi Jesuspa ‘huk ovejankunapas’ hukllachasqa Bibliapi cheqaq yachachikuykunata willanku Jehová Diosta serviq hina.
6, 7. a) ¿Pikunaq necesitasqankutan Jehová Dios hunt’an?
Niwanchistaqmi ‘gobiernota ñawpaqta maskhananchispaq’.
a) ¿Imaynapin mana kaqllachu santo espiritupas atiypas?
Paykunaman sut’inchana imayna organizacion kasqanmanta, imayna llank’asqanmanta, ima llank’asqanmanta, imaynatas wawakuna kay llank’ayta yanapankuman chayta.
Asa kamachikushaqtinmi Jehová Diosqa profetakunata kacharqan llaqtanta allinta pusanankupaq.
Huk iñiqmasinchikkunapas ayllunkupa negasqanmi hamurunku.
Jesusqa discipulonkunaman kay Hallp’api allin willakuykunata willanankupaq encargaqtinmi yacharanña mana allin tiempopi tarikunankuta, Satanaspa espiritunpas kamachikusqanta.
ayllumanta rimasunchik.
Ñawinpi waqaspanmi abrazaykusqa.
“Manan anchatachu sasachakuyniymanta, aswanpas aswanta ima kallpachaqmanta. ”
Chay tiempopiqa chay runaqa manan llapa runawan tupanan karqanchu.
Yapamantan chay willakuyqa resaltan Mariaqa “sonqonpi tukuy kaykunata allinta cuidasqanmanta”.
Chhaynaqa, iñiqmasinchiskunawanña kashanchis otaq mana iñiq t’aqapi kaq runakunawanña kashanchis chaypas, kay yuyaychayta kasukusun: “Tukuy rikch’aq runakunata respetaychis, llapa iñiqmasikunata munakuychis, Diosta manchakuychis, hatunchaychis rey ”.
Ejemplopaq, israelitakuna qorimanta torillota ruwaptinkum Diosqa paykunata wañuchiyta munarqa, ichaqa Moises llaqtapa rantinpi valekusqan qipatam cambiarqa.
Hinaspapas chay yuyaykuyqa pachak watakunan karqan.
Sichus santo espiritu pusawananchista munanchis chayqa, manan tentacionman apawasunmanchu.
Payqa confiawanchismi, yanapawanchistaqmi.
3 - 5. a) ¿Imatan Pedro Pentecostés p’unchaypi judío runakunata nirqan?
Chaynapim Pachamamaqa runawan huntasqa kanman.
farmacéutico nisqa.
Jordanpa makinpi kaq boteman rikchakuq LAPIS AFILADOQA manam anchatachu rikchakun.
Evangeliopi Mateoqa Isaias 42:1 - 4 nisqan simikunatan citaspa Jesusman hina churarqan.
Corinto llaqtapi cristianokunamanmi explicaran censurakunanpaq ima ruwasqanmanta (leey 1 Corintios 9:26, 27 ).
Chaymantapas sapa killam francés rimaypi huñunakuyman riyta munarqaniku.
Carcelmanta lloqsispaqa iñiq t’aqakunata watukushallayku, ichaqa ancha cuidadowanmi.
Wañuyqa chinkapunqam.
Ñawpaqtaqa, Jehová Diospa kamachikuq kayninmanta tapuyta entiendenaykita munayku.
Jehová Diospa kusichisqanman hina imatapas decidisun chayqa, paypin confiasunman pusawananchispaq.
Chhaynaqa, ñawsa hina hukkunaq nisqankuta chaskikunanchismantaqa, ¿imaraykutaq mana yachankichu kay pachaq tukukuyninmanta Bibliaq nisqanta?
4 Ayllukunapaq yanapay
¡Mayna sumaq ejemplon ñoqanchispaq!
Servicioyku mast’ariyqa sasa kanman, ichaqa askha premiokunatan qowanchis; chaykuna ukhupi, aswan askha runakunaman “cheqaq kaqta allinta yachanankupaq” oportunidadta qonankupaq.
Jehová Diosta servispaqa kusichiwanchismi.
Imanasqa?
b) ¿Imaynatan kacharichiyqa mana akllasqa cristianokunata yanapan?
Wasimanta lluqsinaykichikpaq kamachiykiku.
Iñiqmasinchikkunaqa yachanankum karqa aswan allin yachachiq kanankupaq hinaspa runakuna chay willakuyta mana chaskiptinku ima ninankutapas.
¿Hayk’aqllapas hukmanta kusisqa kayta atisunmanchu? ”.
Pisi pisimantan Jehová Diosqa imaymana runakunaman willarqan ‘Diospa qhapaqsuyunpa ch’uya pakasqa kayninmanta’.
Cheqaqmi mana kay pachamantachu kanchis, ichaqa chaypi kawsanchis, chaymi peligropi kashanchis munakuymanta waqllisqa otaq pantasqa yuyaykusqankunata hap’inanchispaq.
¿Imatan Saul Jonatanwan ruwarqan?
Aswanpas hatunchawanchismi libre akllakusqanchista qowaspanchis.
Annaqa tawa chunka wataña kusisqa casarasqa, mana unaychu qosanta wañupurqan.
Moisesmi kaynata qillqarqa: “Señor Diosníy, qamqa miray-miray-miraymi ñuqaykupaq cheqap wasim kanki”, nispa.
Hinaspapas wakin kutipiqa mutilacion hina nanayña kanman chaypas, hark’awasunmi imayna yuyaykusqanchismanta, hinallataq machayman tanqawaqninchis situacionkunamantapas.
Payta advertirqa mana chayta ruwaspaqa huchallikuspa tukunanta.
Chiqamanta, kunanqa ñawpaqmantaqa aswan allinta entiendeyta atirqanku Taytanku khuyapayakuq kasqanmanta.
Imaraykuchus kay “sasa tiempokunapi [hinallataq] sasa atipanapaq” aswan askha runakunawan tupanku, paykunan rikuchinku manchay kikillankupaq munasqankuta rimasqankupipas ruwasqankupipas.
Manan pipas rimanchu nitaq asikunchu.
Tukuyninpiqa, RMN nisqawan qhawarqanku, chaymantataq umapi tumor nisqa kasqanmanta yacharqanku.
Ichaqa, chay punchawqa manam chimparqachu tukunanta.
Diosmi kusikunapaq suyakuyta qowarqanchis kawsarimpuymanta.
Contexto nisqan sut’ita rikuchin. Yuyariy, ñawpaq versiculokunapi Jesus “hamun” nispa niqtinqa, chay simiqa kay sistemaq tukukuyninpi sentencianta rimananpaq, hunt’ananpaq ima chayamusqan horamantan rimashan.
Chay meta hunt’ayqa aswan allinmi wayna-sipas kashaspa.
8, 9. a) ¿Imaynatan Levitakuna Diosmanta mañakuyta qallarispa huch’uyyaykukusqankuta rikuchirqanku?
Munakusqay munakusqay
Chay nisqankunapi yuyaymanaspa, piensasun cristianokunapaq ima ninan kasqanmanta.
¿Imanasqataq hukkunata respetananchik?
a) ¿Imaynatan 1914 watapi Jesusta ‘anchata jatuncharqanku’?
Manan saqenanchischu imachus necesitasqanchismanta llakikuy Diosta servinanchista.
Imaraykuchus paykunaqa suyakurqanku patronninku Israelta Roma kamachiymanta kacharichinanta, chaypa rantinpitaq wañuchisqa karqanku.
¿Imaynatan chayta kallpachawanchis?
• ¿Imaraykun Jehová Diospa yuyaykusqanpi yuyaymanananchis?
Hinaspapas, ¡mayna sumaq planetanchismi!
MANARAQ WAQAYCHASQA
Chayqa, qallariymantapacha, aswan allinqa mana manukuy.
• ¿Imaynatan Bibliapi willakuykuna yanapawanchis kallpachasqa kananchispaq valorniyoq kananchispaqpas?
¿Imanasqataq Jesusqa ñakarispan wañururqa?
Ichaqa yaqa llapan iñiqmasikunan imaymana sasachakuykunata atipanku, Bibliaq ukhunchasqa cheqaq yachachikuykunata entiendey sasamantapacha onqoymanta, llakikuymanta otaq mana allin decidisqanchismanta.
Chhaynaqa, ama hayk’aqpas saqesunchu hark’akuykuna otaq qatiykachasqa kasqanchista Bibliaq cheqaq yachachikuyninkunata pakawananchista, chaykunamanta rimayta saqenanchista.
Fiestakunaman, clubkunamanpas manañam rirqanichu, chaypim yacharqani trago tomanaypaq tentasqa kanayta.
Jesusqa 28 watañan pasarqon chay advertenciata qosqanmanta.
(Isaias 8:19).
Achka iñiqmasinchikkunam chunka watakunaña Jehova Diospaq tukuy atisqankuwan llamkarqaku.
Chaymantapas leewaqmi temaman hina otaq orden cronólico nisqaman hina.
¿Imaynan Jehová Dios sientekun kawsarimpuymanta, imaynatan yachanchis?
a) ¿Ima kamachikuykunatan Jehová Dios israelitakunaman qoran 1513 watapi manaraq Jesús hamushaqtin nisán killapi?
Lidia sutiyoq judío religionman t’ikrakuq runan allin willakuykunata uyarispa cristianoman tukupurqan.
Wañuyqa manañan atiyniyoqchu hanaq pachapi kawsarimpuq runakunamantaqa.
Unqusqakunapa derechonkunamanta hinaspa obligacionninkunamanta hampinapaq kamachikuykunapas hinaspa ruwaykunapas hukniraymi sapa nacionmanta.
[...]
¿Ima ninantaq Dioswan puriy, Bibliapi ima ejemplokunan sut’ita rikuchin?
Hinaspa chayna pasarun.
suyay.
Ichaqa manan phawayta atinichu. ”
b) ¿Imatan Jesús ruwanqa mana yuyayniyoq doncellakuna hina kaqkunata?
¡Ay Dios, maykamataq chay hatun huñusqa kasqankuqa rin!
Umallikunaqa iñiq t’aqapaqmi anchata llank’anku, tiemponkutapas t’aqanku iñiq t’aqapi servinankupaq.
Imanasqa?
Wañuqpa fotonwan hatun afichekunatan imaymana cheqaskunapi churanku, chhaynapi p’ampasqankuta llapa runakunaman willanankupaq, aswan askha runakunaq hamunankupaqpas.
Jehová Dios mana munakuwasunmanchu chayqa, ¿ima hamuq tiempopitaq suyawasunman?
¿Imaynatan ruwanku?
Huk mozo-sipaswan rimayta qallariwaq: “Bibliamanta iskay kinsa simikunata leeyta munani, chaykunan ancha importante yachachikuyta hatarichin”, nispa.
Pablo carcelpi wisq’asqa kasqanmi yanaparqan llapa Guardia Pretorianata hukkunatapas allin willakuykunata yachanankupaq.
¿Ima rikchayniyuqtaq Pachamama?
Yaqapaschá piwanpas rimanayki kanqa, ichaqa amigoykikuna qhali wawayoq kasqankuraykun sasan paykunaman rimayqa.
Manaraq casarakushaspan runakunaqa compañeronkuq allin ruwayninkunapi yuyaykunku, chaymi mana pantasqankutapas qhawarinkuchu.
1, 2. a) ¿Ima peligrosopin David tarikun?
¿Chaywanchu nichwan hanaq pachaman chaylla rinankupaq hanaq pachaman rinankupaq hanaq pachaman rinankupaq hanaq pachapaq akllasqakuna wañuyta munasqankuta?
Huk ladomantaq amigoykita otaq familiaykita niwaq papelkunata cuidananpaq.
Aswanpas Jesuspa llamp’u sonqo kayninta qatikusun chayqa, sumaq sonqo, kallpachaq runa kayninchismanmi aysachikunqaku.
Cristianokunaqa manan pisiyachisunmanchu chay rikch’aykunaqa sapankanchispi, astawanqa munasqa wayna-sipasninchiskunapipas.
Donacionta qonaykipaqqa jw.org nisqaman haykuy
Huk kutinmi Filisteakunawan maqanakuypi tupanan kashaqtin, Samuelpa chayamunanta suyananpaq kamachirqanku, paymi Jehová Diosman sacrificiokunata haywananpaq, kamachinanpaq ima ruwananta.
Payqa runakunatan sonqochan, Diospa Reinon —hanaq pachapi gobierno— pisi tiempollamanta mana allinkunata chinkachinanta, kay pachata paraisoman tukuchinanta willaspa.
Zafenat - panéah mana entiendesqanmanta yuyaykuspankun chunka wawqekunaqa iskay chunka wata ñawpaqta Josewan ruwasqankumanta rimayta qallarirqanku: “Mana iskayrayaspa wawqeykumantaqa huchayoqmi kayku, almanpa llakikuyninta rikusqaykurayku, mañakuwaqtinku khuyapayakuy ichaqa manan uyariykuchu.
TAKIKUNA: 191, 177
Tayta-mamankuqa sinchi llakisqam tarikunku.
Kunan pachaqa chaskinchikmi tukuy rikchaq, llaqtayuq hinaspa warmi-qari puñuy munaq runakunata.
Chaymantataq ancha allin hark’ayta churarqan, mana kasukuspankuqa wañuywan muchuchisqa kanankumanta.
iskayninmanta huknin.
Sut’i, mana sasachu, kallpachakunku Bibliaq nisqanman hina hunt’anankupaq, siervo ministerialkunapaq, umallikunapaqpas.
Yachanchiktaqmi Diospa munaynin cumplikunanpaq Jesus imayna yanapasqanmanta.
¿Allinchu karqa carropi yaqa gasolina tukusqa hinaspa wichqasqa kayta peligropi tarikuy?
Biblian kallpachan Diospa llapa kamachinkunata “Señor Diospa qespichisqanta suyanankupaq”, nispa.
Payqa seguron kashan Jehová Dios payta waqaychananmanta, imaynan escudopas soldadota hark’an hinata.
WATA PASQAN: 1964
Jehová Diosqa entiendeqmi, yuyarintaqmi “ñut’u hallp’a kasqanchista”.
Kunanqa, ¿haykapitaq “urqu” rakikurqa?
Imanasqa?
Hawa fotokunapi resaltasqa partepin rikukun Ezequiel 18:4 textopi Hutterpa hebreo Biblianpi rikhuriq personajekuna, Bibliaq utilizasqan personajekuna chay versiculomanta notakunapiwan.
Diospa kamachinkuna aswan allinta yachachunku Diospa kamachikuyninkunata, aswanta chaninchanankupaqpas.
¿Imaynatan Mateo 6:33 texto yanapawanchis kusirikuykunapi hayk’a tiempota t’aqananchispaq?
Imaynatataq “suyay yuyayniyuqta” waqaychasunman .
Chay rimayta saqenamantaqa respetowanmi tapusunman hayk’a tiempon Diospi mana iñiq kasqanmanta, imataq chay hinata qhawarinanpaq tanqarqan.
Cheqaqtapunin Génesis 6: 2 texto nin: “Cheqaq Diospa churinkunaqa repararqankun runakunaq ususinkunata sumaq rikch’ayniyoq kasqankuta. hinaspan warmikunata casarakuyta qallarirqanku, llapan akllasqanku warmikunata ”.
Profeta Isaiasmi qelqaran: “Señor Diospi suyakuqkunaqa wakmantan atiyniyoq kanqaku.
Manan derechoyoqchu kanki payta maqanaykipaq.
Munawasqankutan reparawaq, huch’uy regalokunata qowasqankurayku.
¿Imanasqataq iñiqmasinchikkunapaq mañakunanchik?
Tukuy punchawmi llamkaq kayku, sapa kutim tutapi tribunakunapi puñuq kaniku.
Enemigokunaqa repararqankun mayninpiqa tentacionwan pitapas Diosman sonqo kananta hark’anapaq aswan allin kasqanta.
Anchatam gustawarqa, chaymi qatiqnin semanapi kaqmanta chayman rirqani, kay kutipiqa chakillapim rinay karqa.
Hinaptinmi sucursalqa wakin iñiq t’aqakunata watukunaykupaq sapa kutilla niyta qallaykuwarqaku.
Rikusqanchis hina, kay ñawpa señalqa iskay kutitan Diospa sutinta churan.
Diospa pusasqanta qatikunapaqqa huch’uyyaykukuq kaypas necesitakunmi.
Chayna kasqanmi yuyayninchikpi qawachinan, Kamaqpa sutinta ancha respetowan qawayqa ancha allin kasqanmanta.
Icha, ¿piensanichu Dios kamachiwananchikpaq mana necesitasqanchikta? ”.
qunakuy.
Efesios 2:7 texton willan Diosqa “hamuq pachakunapi” ancha khuyapayakuq kananta.
Hinaspapas sichus mama qanmanta mana allinta rimarqan, wawakunapas willasunkiku chayqa, yuyaykuy imayna sientekusqankupi, ama qanpichu.
b) ¿Ima allinkunatan tarinku mana casarasqa cristianokuna?
Luis: Arí, allintam ninki.
Kay pachapi manchay millay tarikusqanqa, mana iskayrayaspa, Satanaspa millay pachantin 1914 watamantapacha tukukuy p’unchaykunapi kawsasqanta rikuchin.
Yuyaychay: Wasiykipi kamachikuykunata qillqay, hinaspa tapukuy llumpay achka kasqanmanta, pisilla kasqanmanta utaq wakin manaña necesitakusqanmanta.
Mana iskayrayaspa, imapas conciencianchikta hinaspa Jehova Dioswan amistadninchikta dañaptinqa manam imapaqpas valenmanchu.
Ejemplopaq, ususiyku Kim yanaparqa wayk’uypi hinaspa mesata churananpaq.
Chaytaqmi yanapan churasqayki kamachikuykunata kaqllata qawanankupaq.
Piensariy mosoq pacha chayamuptin, Jehova Diospa hinaspa Cristopa pusasqan kay pachapi yachaqkunaman saminchaykunata apanankupaq yanapaptinku, imayna kusisqa tarikunankuta.
Pedron ichaqa kay yuyayta kay simikunawan kallpacharqan: “Tukuy imamanta aswantaqa anchata munanakuychis, munakuyqa askha huchakunatan pakakun”, nispa.
Juan chaskisqan revelacionpin Jesusqa askha kutita nirqan pisi tiempollamanta hamunanta.
¿Imaynatan tarisunman Diospa yachayninta?
Imaraykuchus, kay pachap sapa kitinpiqa, runaqa wakjinamanta p?achakunku. Hinaspapas, tiempowanqa modakunaqa cambianmi. Ichaqa imayna p’achakunanchismanta Bibliaq yuyaychasqanqa manan hayk’aqpas mana allinchu.
Arañaqa mikhunanta hap’inanpaqmi telanta awashan.
Qallariypiqa Abram hinaspa Sarai sutiyuqmi karqaku, ichaqa Jehova Diospa qipanpi sutichasqanwanmi aswan riqsisqa kanku.
Wañuy.
Biblian nin: “Cristomanta aswan allin yachachikuyta saqerparispaqa, wiñasqaña kasun, amataq mosoq cimientota churasunchu: wañusqa ruwaykunamanta pesapakuy, Diospi iñiy, bautizakuymanta yachachikuymanta, churakuymantawan makikuna, wañusqakunaq kawsarimpuynin, wiñay juzgasqa ima”, nispa.
Tukuyninpiqa copa apaq runaqa Josemanta yuyarin.
Piensarisun Huñunakuna Wasiman pitapas invitaptinchik, chay runaqa chaskikun.
Chhaynaqa, ¿imaynatan kutichinanchis Diospa ruwawasqanchista?
¿Imaynatan cuidakusunman rimasqanchispi?
Umalli kanapaq listapi kasqanqa yanapawasunmanmi Biblia estudiaqkunaman hukkunamanpas sut’inchananchispaq umalliqkuna huk religionkunapi umalliqkunamanta hukniray kasqankuta.
Ichaqa Hebreo Qelqakunapipas Griego Qelqakunapipas askha ejemplokunan kashan Diosmanta autoridadta chaskisqankumanta.
b) ¿Imatan decidinanchis?
Ñawpa pachakunapiqa Diospa llaqtanqa kay kamachikuytan chaskiq: “Tukuy-atiyniyoq Señor Diostan yupaychanki”, nispa.
¿Imaynatan ruwasunman?
Primoymi.
Iskay waranqa wata ñawpaqtaraqmi Jesusqa willakurqa achka sucedenanta, chaykunam qawachinman karqa “Diospa gobiernonqa [hichpallapiña kachkarqa]”.
Ichaqa kuraq runakunapas chaykunatan aprovechankuman.
Chaymantataq David Sinclair sutiyoq runa sut’incharqan Comité de Publicación nisqa sucursalkunapaq materialkunata equipokunatawan rantisqankuta qhawasqanmanta.
Cheqaqmi, Satanaspa millay kamachikuyninta tolerasqankuman hinan runakunapas sasachakuykunapi tarikurqanku, Diosta serviqkunapas manan chay hinachu karqanku.
Chaymantataq, Jesusqa Satanasta wataspa supayninkunatawan “uchku ukhuman” wikch’unqa.
¿Imaynatan sut’inchawaq Génesis 3:15 nisqanta?
Kunanqa, ¿ima sumaq kaykunan necesitakun discipulo kanapaq?
Kay Qhawaq revistapin willashan angelkunamanta Biblia ima nisqanta, imaynatas chaykuna kawsayninchispi yanapawanchis chayta.
1974 watapin huktawan rikurqayku Jehová Diospa allin kayninta, Betelman kutipunaykupaq invitawasqankuman hina.
Atenas llaqtapin nirqan chaypi tiyaqkuna “hukkunamanta aswanta dioskunata manchakuyman qosqa hina kasqankuta”, hinallataq “Mana reqsisqa Diosman” dedicasqa altarta qhawasqanmanta.
Chhaynataqmi kanqa Jesuspa kacharichisqan sacrificionpi iñispayki, Jehová Diosta qatipakuspaykipas, Salmo 112 nisqanman hina ‘chanin runawan’ rikuchisqa runakuna hina (leey Efesios 5:1, 2 ).
Ichaqa, Jehova Diosta serviqkunaqa ñam kay millay pachapa tukupayninta atipaq sapallan organizacionmantaña kachkanku.
¿Imanasqataq iñiqmasinchikkunata imayna qawasqanchikta cambiananchik?
Chiqamanta, mana tukuy muyuriqninchikpi rikunchikchu chiqamanta nina carretakunata, caballokunata, ichaqa Jehová Diosqa kunan tiempopi llaqtanta jark?an, qhipamantaq ‘hatun ñak?ariypi’ jark?anqa.
¿Ima ejemplotan Jesús churaran tayta-mamakunata cuidanapaq?
¡Chayna sumaq willakuymi!
Ichaqa kinsa kaq kamachin pampapi p'amparqan, "indolento" kasqanrayku, otaq qella kasqanrayku.
Achka runakunam amistadta tarinku interesakusqankurayku utaq hawalla amistadkunawan contentakunku.
Kallantaqmi familiapas, wasimanta lloqsispapas manan saqerparinkuchu ñoqanchismanta llakikuspanku, yaqapaschá importante decidisqanchispi yanapakuyta munanman.
Kay willakuymi yachachiwanchik hukkunapa allin makiwan ruwasqankuta utqaylla qunqayta atisqanchikta.
¿Imaynatan Jehová Diosta kasukusqanchis pruebaman churakunman wasinchispi sapallanchispi?
‘Chay hinapi nisqanman hina Jehová Dios rikhurimususqaykipi creenankupaq’, nispa.
Ama mikhunata usuchiychu, waqanku.
Hinaspapas yaqa mana hayk’aqpas inglés simita rimasqaykuraykun tuvaluano simiqa ñawpaq simiykuman tukupurqan.
Chay tukupay taripayqa hatun ñak’ariy tiempopin kanqa, mallamanta rikch’anachiypi t’aqanakuytaq ‘kay pachaq tukukuyninpi’ kanqa.
Chayta qawachisqanmi qawachin Jehova Diospa pacienciakuyninqa mayninpi unaytaraq kasqanta.
Kunanqa reqsikullantaqmi: “Kimsa wata organizacionmanta lloqsisqaymi sinchi millay k’irikunata saqewarqan, chay k’irikunaqa yaqapaschá qhaliyapunqa.
Chakinkuta laq’anankupaqmi atipay takikunata takinku.
KUSIKUYMI willashanchis kay revistamanta qallarispa, huk wata pruebapaq, Qhawaq revista inglespi estudianapaq edicionta, sapa kuti formakusqanmanta hawa, ch’ulla rimaypi lloqsimunanta. Kay edición simplificada nisqa sapa kuti kaqwan kuskalla rikurimunqa.
¿Fiestayman hamuyta munankichu?
“Sapakamaykichis esposaykichista munakuychis imaynan qankuna kikiykichista munakunkichis hinata; warmitaqmi ichaqa qosanta anchata respetana”, nispa.
Ichaqa wakin cheqaskunapi Pacífico nisqapiqa tolerankun sichus chay warmi justificakun huk hechizowan ruwasqa kasqanrayku chhaynata ruwasqanmanta nispa.
Satanaspa kay pacha contranpi Diospa sentencianta hunt’ananpaq ‘tiempo churasqan’ qayllaykamusqanraykun, usqhaylla Apocalipsis libropi willakuyta entiendenanchispaq, chayman hina ruwananchispaqpas.
Ichaqa, ¿imaynatataq chay yuyayta astawan sut’ita ruwayta atirqan?
Rikcharisqa!
Yaqapaschá chaynata piensanku vidankupi imapas pasasqanrayku.
Chay cursopin t’aqwirikun imaymana temakunamanta Bibliaq nisqanta.
Wakin warmikunaqa munankumanmi wakin kutikunapi Jehová Dios yanapananta, imaynan Sarata ruwarqan hinata.
Manaña siminkuwan askhatachu rimayta atinku chaypas, sonqonkuwanmi Jehová Diosta ninku: “¡Maytan munakuni kamachikuyniykita, arí!
Jesusqa Diospa sutinta ch’uyanchaspa kusisqa otaq kusisqa sientekusqanmantaqa manan iskayrayanachu.
Nirqataqmi “tukuy imapas paywan hinaspa payrayku unanchasqa kasqanta”.
aswan allin.
Manam.
b) ¿Kanchu Bibliapi huk versiculo predicanaykipaq yanapasusqayki?
Huchachanapaq.
“Señor Diosníy, qanmi miray-miraymanta mirayman cheqaq tiyaq kanki. ”
Chayraykum huk akllasqa runaqa mana admirakunchu qallariypi pipas akllasqa kasqanta creenanpaq sasachakuptinqa.
12, 13. a) ¿Imaynatan Isaacqa taytanta qatikuran?
Entendimientowan uyariy.
Ichaqa Bibliatan estudiaspa yachanchis Jehová Diosmanta imachus cheqaq kasqanta.
"Manan karunchakunaykichu mana cheqaq kaqkunata qatikunaykipaq".
Diospa hunt’aq sonqo kamachinkunapas, manaraq Jesus kay pachapi predicashaqtin wañuqkunapas, kawsarimpuqtinkuqa askhatan yachanqaku.
Diosta kasukuyta munaspaqa, ¿imatataq mana ruwayta atisunmanchu?
Jesusqa Diospa Palabranwanmi huk runakunamanpas yachachiran.
Chaymantapas historiamanta librokunapin rimanku gladiadorkunaq maqanakuyninmanta, carretakuna carrerakunamanta, dramamanta, takikunamantapas imaymana temakunamanta, wakinqa p’enqaymi.
Achka imakuna. Ejemplopaq: evolución nisqa teoría nisqapin kallpachakun especiekunaq paqarimusqanmanta sut’inchayta.
¿Munawaqchu chaypi kayta?
¿Imatan Moises rikurqan huchaq kusichikusqanmanta otaq allinninpaq kasqanmanta?
CONSEJO BIBLICO nisqa.
¿Imanasqataq Diospa munaynin manaraq cumplisqachu?
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujokunata).
¿Ima especialtawantaq runamasinchikta kuyakuyta qawachinchik?
¿Imanasqataq kallpanchakunku sapa kuti honrado kanankupaq?
Chay imaymanakuna
Kikin wañuchikuy.
Chaymantapas Diospa kamachikuyninman hinan kawsananku, honrado, chanin, khuyapayakuq sumaq kayninkunatan rikuchinanku.
16, 17. a) ¿Imaynatan Biblia rikuchin iñiypas munakuypas ancha importante kasqanta?
2014 WATAPI YUYAYCHAYMANTA RIMANKU
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq hatun yachaywasikunapi hatun yachaykunata qusqankumanta?
Ichaqa chayllam nirqa: “Ichaqa manam munasqayman hinachu, aswanqa munasqaykiman hina”, nispa.
Diospa Palabranqa qolqeta allinta chaninchananchispaqña kallpachawanchis chaypas, advertiwanchismi mana munakuyniyoq kananchista, chhaynapin peligroman tukupunman.
Wawapa edadninta qhawarina.
Ichaqa, ¿ima q’epikunan sasachawasunman chay metaman chayanapaq?
Anchatan kusikuwaq allin kasqanta yachasqaykiman hina ruwasqaykimanta, tukuy atisqaykita Jehová Diosman qosqaykimanta.
Kutichiy tentacionta hark’ay
1530 watapin Biblia t’ikrasqanqa Francia nacionmanta hawapi, Amberes (Bélgica) llaqtapi, Carlos V kamachikuqpa autorizacionninwan imprimikurqan.
Israel runakunaqa suyarqakum runakuna Adanpa chinkachisqan hina mana pantaq kawsanankuta.
WAKIN DATOS: EXCATEQISTA
21 ¿Impuestokunatachu paganayki?
Kay yachachikuypin t’aqwirisunchis Bibliapi wakin ejemplokunata, chaykunan yanapawasunman.
• ¿Ima cheqaq kaqtan runakunata yanapananchis entiendenankupaq?
Paña ladoypi kasqanraykum mana kuyurichisqachu kasaq.
Bueno, kay mana chanin ruwayqa cheqaqmi karqan.
Kay tapukuyqa ancha allinmi, Jesusmi niran: “Chaskikuymantaqa qoyqa aswan kusikuymi”, nispa.
Ichaqa aswan hatun honormi Diosqa embajador hina otaq kachasqa kaspa huk runakunata yanapananpaq Kamaqninkuwan hawkalla kawsanankupaq.
Diospa amigon kayqa aswan valorniyoqmi kay pachapi llapa qolqemantapas.
Kikinchikpa experiencianchikkunata yuyarispa, chaypi yuyaymanaspa, uraypi qawasunchik.
Hanns Lilje, ñawpaq obispo Hannover (Alemania) llaqtapi Protestante Iglesiamanta, Testigokunamanta qillqarqa: “Chiqaptapuni niwaq, kimsa kaq Reich nisqapiqa paykunalla concienciankurayku mana munaqkuna kasqankuta”, nispa.
Hanaq pachamanta nina urmamushaqta rikuspaqa manan reqsikuyta munarqanchu Eliaspa mañakuyninta Dios kutichisqanta.
Chayta ruwasqanraykun iñiynin astawan kallpacharqan.
Chay yachasqankuwanmi Jesuspa kamachisqanta kasukuspanku Yayaq sutinpi bautizakurqaku.
¿Imaynatam chinkachichwan wakin sayk’uchikuq hinaspa hukmanyachiq kaqkunata?
Chayna kaptinpas, chay tiempopim Jehova Diosqa espiritunwan pisi cheqap cristianokunata hawirqa.
“Isaias 2:4 nisqan yanapawarqan pruebapi kashaspa mana pimanpas sayapakunaypaq.
Chayraykun Jehová Diosta kay simikunawan rimapayaran: “Qanmi kanki qespichiq Diosniy ”, nispa.
¡Anchatan kusikuni cambiananta suyakusqayta mana saqesqaymanta! ”.
Bibliaqa manan willanchu wawayoqchus icha manachus chayta nitaq hayk’aqllapas hukmanta casarakuyta yuyaykusqanmantapas, ichaqa willanmi 84 watanpi kashaspa viudaraq kashasqanmanta.
Qatiqnin tawa chunka watakunapim, 1513 watamanta 1473 watakama manaraq Cristo hamuchkaptin, Moisesqa hukmanta hukmanta hukmanyasqa tarikurqa.
¿Allintachu wawaykikunata uyarinki?
Ichaqa, ¿ima ninantaq biblia kaymanta?
‘Allin yuyayniyoq kamachiwan’, iñiq t’aqapi umallikunawan ima, kay pachapi imaymana ruwaykunamanta advertenciakunata chaskinchis, chaykunan manaña chay hark’akuyta atisunmanchu.
Javierqa Marcowanmi maqanakun.
Chay ruwaytaqa manan abuelokunamanchu nitaq hukkunamanpas qorqankichu (leey Proverbios 1:8, 31:10, 27, 28 ).
Yaqachus hina pipas tarirqan 1978 watapi Egipto nacionpi, huk machay ukhupi ñawpaq sepulturapi.
Huñunakuykuna hinaspa predicaypas kallpanchawanchikmi
¿Ima premiokunatan chaskinku chaypi aswan allin educacionta akllaqkuna?
* Kay sut’inchayninqa allinpaqmi rikch’akurqan, miray simiqa mana allintachu rimarqan Jesuspa rimasqan llapa wakin t’aqakunapi.
7 Kay pachata qhawaspa
Cheqaqtapunin Jehová Diospa kamachinkuna chaskisqanchis kamachikuykunata hunt’aspaqa rikuchinchis espirituwan purisqanchista, hinallataq hatun saminchakunatapas cosechanchis.
15, 16. a) ¿Imataq qawachin Diospa chanin kayninqa mana khuyapayakuq kasqanta?
Nitaqmi permitisunmanchu.
Mana responsabilidadta hap’isqanmantapas, esposanmanmi huchacharqan, cheqaqta rimaspaqa kikin Diosman, paymi munakuywan qorqan.
Chaymantapas piensasun Jesuspa kamachiwasqanchisman hina, Dios sonqo kamachi sapa kutilla invitawasqanchispi, Diospa gobiernonmanta allin willakuykunata willananpaq.
¿Kutimunkichu?
Jehová Diosman prometekusqaykitam hukkunaman qawachinki tukuy sunquykiwan wiñaypaq kuyanaykita hinaspa servinaykita.
Kuraq cristianokunatan kallpachanku wayna-sipaskunapaq allin ejemplo kanankupaq.
¿Manachu mikhuyta munanki? Chaymi mana imananpaschu.
14, 15. a) ¿Imakunapin khuyapayasunman?
Jobqa liston kasharan paykuna rimashaqtinku ch’inlla kayta.
Chiri kaptin, paramuptinpas, mantawan qatakuni.
Ñawpaq kutipim chiqap kaqmanta uyarirqani.
Imaraykuchus chhaynapin yanapanchis Satanas llulla kasqanta rikuchinapaq.
¿Ima yachachikuytataq Jesusqa kay willakuywan yachachiyta munarqa?
Tapukuy, ichaqa ama rimaychu.
Fabianmanta rimaspaqa, kunanqa precursor hinaspa siervo ministerial.
2005 watapi septiembre killapin hatun sorpresata chaskirqani.
Hinaspapas manan facilchu paypa influencianta hark’ayqa.
Huk hatun sistema galaxiakuna, quyllurkuna, planetakuna extraordinario precisiónwan kuyukuq.
TAKIKUNA: 84, 25
Chhayna ‘murayqa’ rikuchillanmanmi, Diospa Reinonwan Saqraq llapa daño ruwasqan allichasqa kananta, Jehová Diospa kamachikuq kayninpas allinchasqa kananta.
¿Imanasqataq Husaiqa ancha valorniyuq kanan karqa Jehova Diosman sunqu kananpaq?
¿Ima yuyaytan Pablo rikuchirqan discipulokunata ruwaspa?
Imaraykuchus Bibliapi yachasqanchikta munakusun chayqa, Diosta iñiqmasinchikkunata munakunanchikpaq kamachisqanta kasukusun. Iñiqmasinchikkunaman kuyakuyta qawachisun.
Huknin huñunakuyman rispaymi huk ultimatum niwarqa: Bibliamanta estudiayta saqey otaq wasimanta lloqsiy.
natural pukyuta.
Chay rikch’anachiy challwakuna t’aqanakuyqa puririqmi, imaynan tarpuy, cosecha llank’aypas kay pachakunapi ruwakun hinata.
Wakinqa waqaspankuraqmi agradecekuwarqaku.
Manaraqmi yachanchikchu manchakuypaq ‘Jehova Diospa piñakuynin punchaw’ chayamuptin imayna harkasqa kananchikta.
Paykunaqa rikuypi sasachakuyniyoqmi karqanku, ichaqa manan aychapichu karqan, aswanpas espiritualpin.
¿Imatan rikuchin cristianoq t’ikrakuynin?
“Foto-Drama” nisqa programaqa 1914 watapi 11 enero killapin Nueva York llaqtapi kay sumaq teatropi kicharikurqan, chay tiempopiqa Asociación Internacional de Estudiantes de la Biblia nisqaqmi karqan, chaypi llank’aqkunapas rirqankun.
(4, 5 versiculokunata yapamanta leey).
Jehová Diospa qowasqanchisman hina kawsasun, hatun sutintataq respetowan alabasun.
achka sumaq sunquyuq runakunatam yanapachkan.
Chaymantapas yuyaymanananchikmi ñawinchasqanchikta imayna ruwayman churanapaq.
Chaymi Joseqa granerokunata kicharqan, hinan Egipto runakunaqa mikhunata rantiyta atirqanku.
Espirituwan purisun, Diosman qokusqanchisman hinataq kawsasun
Israelpi religionpi umalliqkunaqa ovejankupi ovejakunata yanapanankumantaqa mikhuchinankumantaqa, “llasaq q’epikunatan” hombronkuman churarqanku.
¿Kanchu chhayna amigonchis?
Huk nisqallanpiqa, tiempoqa llapanchistan kaqllata ruwawanchis: qhapaq runakunaqa manan wakchakunamantaqa aswan askhachu kanku, manataqmi ni mayqenpas waqaychayta atinkuchu.
Jesusmi niran: “¿Manachu leerqankichis qallariymantapacha kamasuqniyki qharita warmitawan ruwasusqasuykichista [?] ”, nispa.
Inglés simitapas estudiarqanim Jehova Diospaq astawan ruwanaypaq. Iñiq t’aqaypiqa iskay precursor especialkunan karqanku.
"Corderota qatipanku".
[4 paginapi dibujo].
Yaqapaschá makiwan rimaq huñunakuypi kanki otaq huñunakuykunaman t’ikrakuq mana uyariq runakunapas.
Entiendeq, pacienciayoq hinaspa sut’i kay.
Qatiqnin soldadokuna ruwasqanmi Filisteakuna kutichirqanku, “lamar qocha patapi askha rit’i granokunawan [...] tupachispa” ejercitowan atacarqanku.
chay yupay 9.
Chaytan Etiopía nacionmanta huk Testigo ruwarqan turno cambiasqanrayku huñunakuykunaman 45 minuto tarde kananta yachaspa.
Ichaqa sasa kaqmi karqan familiamanta despedikuy, yuyaykusqaykumanta aswan sasa.
Payqa munarqanmi serviqninkunapi anchata interesakusqanta agradecekunayta.
Hinaspa llapanku chinkanqaku Pachamamamanta, imaynan religioso fanatismo hinallataq yawar ch’aqchuy hina.
Hinaspa, ¿imataq pasanqa huk waqlliq organizacionkunawan?
Payqa kallpachakurqanmi chay mana allin yuyaykuyninta cambiananpaq, ichaqa chaywanpas manan allintachu entienderqan imaraykun millay runakuna allinta ruwaq hina karqanku, chanin runakunataq sinchita ñak’arirqanku.
Paymi nin: “Manan hayk’aqpas chay hinatachu munarqani leesqanmanta”, nispa.
Chaymantapas, Moisespa Kamachikuy Siminpi tarikuq ‘allin kaqkunapa llantuynin’ Jesus chayamuptinmi chiqaptapuni rikurirurqa.
Kay qatiq willakuykunaqa kutichiyta qun.
¿Ima kusikuy suyakuyniyoqmi kanchik?
b) ¿Imanasqataq huk cristianokunawan huñunakuyqa harkakuq?
Josepi yuyaykuy.
“Mana samaspa mañakuychis”
Achka kutipi Saulpas warmikunata qatiykachasqanmanta nisqankum qawachin punta kaq siglopipas warmikuna ancha allin ruwasqankuta, kunan tiempopi hina.
Jehová Diospa unanchasqankunaqa mana yupay atiymi, llapanmi sumaq propósitopaq hunt’akun.
CUBIERTA SUJETO: ¿MANTA DIOSQA MICHU?
Ichaqa qhepamanmi decidikurqan “Israel runakunaq llapa phiwi churinkunaq rantinpi” Leví runakunata utilizananpaq.
Ichaqa ama pantaychu: huk kaqninmi Diospa espiritun pitapas pusananpaq, hukmitaq hanaq pachapaq akllasqa kasqanqa.
alabakuy.
“Manan yachankichu paqarin kawsayniyki imayna kananta. ”
(Qaway 6, 7 parrafokunata).
Jehová Diosmi llaqtanta waqaychan
[Notas]
• ¿Imaynapin Jehová Diosta servinanchis bendicionninta chaskinanchispaq, imaraykutaq?
Arí, manan templokunapichu nitaq tabernáculokunapichu huñunakuqku, aswanpas sapankankuq wasikunapin.
Rutherfordqa phiñasqa kasqanta rikuspa, Saqraq mana urmananpaq cuidakunanpaq anyarqa.
¿Imanasqataq chayta ruranchik?
¿Iman Jobta yanaparqa hunt’aq sonqo kananpaq?
¿Imatan yachachiwanchis Eliseoq kawsayninmanta kay t’aqa?
Payqa anchatan munarqan hebreo iñiqmasinkunata libreta rikuyta, chaymi hukninta defienderqan capatazpa mana allin tratasqanmanta.
Uywakunaqa sapa p’unchawmi qaqa patapi kachita llaminku.
Chayrayku, Adanwan Evawanqa tukuy runaq tayta-maman kanku.
Índice nisqa
Internetpi oficialpas kanmi, chaypim kimsa pachak masnin rimaykunapi bibliamanta willakuykuna kachkan.
yachay.
Sichus paykunata interesakuspa uyarisun, qhawarisunmantaq imaynachus kasqankuta chayqa, yachasunmanmi imamantachus rimananchista qhepa kutipi.
Chay tiempopiqa comunmi karqan iskay kaq sutita hap’iy otaq chaskiy, hebreo simipiña otaq huk nacionmantaña.
Arí, manan hunt’asqachu kanki, manataqmi wawaykikunaq yuyaykusqankutapas yachayta atiwaqchu.
Africamanta huk rimaypa nisqan hina: Pipas qhariq chakinta manukuqqa runaq munasqanmanmi rinan.
Ichaqa Satanasqa Demásta hinan ruwanman, kallpachakuntaqmi munasqanchiskunata aprovechananpaq.
Puntataqa, kikin Jehová Diosmi Jesusta akllarqa Umalliqninchik kananpaq.
15 Diosman asuykuy: "Allintan yachani ñak'arisqaykita".
Ichaqa huk cheqaskunapin sasa tariy qelqanchiskunata chaskiyta munaq otaq Biblia estudiayta munaq runakunata.
Aswanpas allin yuyaywanmi chay situacionta payman willarqan, chayraykun payqa paywan acuerdopi kaspa allin kaqta ruwarqan.
¿Imataq kay atributo?
¿Imatan yachanchis Ananiasmanta?
¿Tentasqachu kanchis chaykunata copiananchispaq, chhaynapi kamachikuyninchiskunata pisiyachinapaq?
Mana admirakunapaqmi Biblia nin: “Ama apurayllachu lloqsiy juiciota ruwanaykipaq”, nispa.
Chayraykum Bibliata estudiayqa —mana leeyllachu— ancha kusikunapaqmi kanman.
¿Imanasqataq tarjetakuna flap nisqawan rimanapaq invitan, hinaspa imatataq chaywan yachachiwanchik? Kay casopi yuyaykusun.
Manam iskayrayachwanchu: Jesusqa qawachirqam Jehova Diosmanta cheqap kaqta hinaspa imayna Dios kasqanmantapas.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
Yuyarinapaq asambleakuna hinaspa wasichakuy proyectokuna
apay.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
Jesusqa huch’uyllaraq kashaspan hukkunata uyariq, kallpachaqtaqmi yuyaykusqankuta willanankupaq.
Jesuspa rikch’anachiyninmi yachachiwanchis llapa runakunata munakunanchista khuyapayakunanchistapas, may nacionmantaña otaq ima costumbreyoqña kaspapas.
¿Imaynatan chaykunamanta karunchakuwaq?
¡Hinaspapas ¡animalkunapas uñankuta peligromanta hark’asqankun!
Ñawinchayqa ancha kusikunapaq ruway kasqanmantapas, askha allinkunatan apamun.
Diospa sutinmanta astawan yachayta tarinki El Nombre Divino Wiñayllapaq tukuq folletopi.
Wayna-sipaskuna churasqanku fotokunata, comentarios nisqakunatapas mana allin yuyayniyoq runakunan utilizanku maypi tiyasqankuta, ima escuelaman risqankuta otaq wasinkupi sapallanku kasqankuta yachayta munaspa.
Chaymantapas, rimaylla kutichisqa kasqanmi qawachin uyariynin mana afectasqa kasqanmanta.
Kunan tiempopiqa lliw Bibliata otaq wakin partentapas 2.800 más simikunapin leesunman.
Bibliawan concienciata yachachisun, chhaynapin askha peligrokunamanta karunchakusun (qhaway 14 parrafo).
Paymi nin: “Maypitaq mana allinta ruwasqaykumanta tapukurqayku”, nispa.
Ejemplopaq, waqyawaqtinchisqa phiñakusunmanmi, manataqmi reparakusunmanchu yuyaykusqanchismantapas aswan pantasqanchista.
Imaraykuchus suyawasqanchis premio —hanaq pachapi otaq Pachamamapi?— mana tupachiy atina valorniyoq, manataqmi chinkachiyta munanchischu.
¿Imaynatan Boozqa huk llaqtayoq runakunata Jehová Dios qhawarisqanta qatiparqan?
Ichaqa huk p’unchayllaraqmi chay casarasqakunaqa mamaman willanku mana yuyaykusqankuman hina imapas pasasqanmanta, manataqmi chaskiyta atinqakuchu.
¿Kanmanchu chaymanta aswan hatun kusikuy?
Chhaynata ruwaspaqa kunan p’unchaymi kusisqa kasun, Diospa prometesqan mosoq pachapipas wiñaypaqmi kawsasun.
¿Imaynatan runakuna pantaq kaymanta kacharichisqa kanqaku?
Huk ejemplota qoy Jehová Diospa espiritun unanchananpaq atisqanmanta.
Hinaspapas iñiq t’aqapipas chhaynatan ruwananchis.
Paoloqa anchatan munarqan Betelpi llank’ayninta
Jesusmi nirqa pipas necesitasqankunamanta llakikuspaqa “huk metrotapas” vidanman yapayta atisqanmanta.
Llamp’u kaytaqa llamp’u sonqo kay otaq kasukuq kaymi, imayna kayninpi, hampiypipas.
Chay Reinoqa Jesucristopa makinpim enteron pachapi gobiernom, chaymi llapa runakunapa gobiernonpa rantinpi kanqa.
Bueno, Bibliaqa chaykunatan huk rikch’anachiyta hina utilizan imaynatas cristianokuna yachachinanchis chayta entiendenanchispaq.
Cristiano munakuyqa yanapawasunmanmi mana allinta mana allinmanta kutichipuyta munasqanchista atipananchispaq, ‘hukllisqakunata mana qhawarinanchispaq’, munakuyqa “mana dañota qhawasqanrayku”.
¿Maypitaq kananchik tukukuy chayamuptin?
Chiqamanta, Harrietqa mana warmichu karqa, aswanqa Galápagos tortuga Australiapi zoológico nisqapi tiyaq.
Chaymantapas, Jehova Diosman manu kasqanta piensaspanmi astawanraq paypaq ruwayta munan.
Paykunamantan niqku “Ñan” nisqaman pertenecesqankuta.
• ¿Ima ruwanayoqmi cristiano michiqkuna chinkasqa ovejakunata?
Qhepamanta askha runakuna ukhupi hamuspa p’achanta llamiykuqtin, ¿imatataq ruwarqan?
Davidmi Jehová Diosta tapurqan: “¿Kay suwakuq runakunatachu qatikusaq? ”.
Diosmi Israel llaqtata niran: “Qankunaqa testigoykunan kankichis [...] akllasqay kamachiypas”, nispa.
Mana yachasqanqa kay hinapin huk decidikushanña: kawsayninta hukkunaq makinman saqenanpaq.
¿Haykatataq munanki?
Munakuyninraykun Diosqa huk sacrificio expiatoriota haywarirqan, chaymi punkukunata kicharinan karqan huchakuna hunt’asqa pampachasqa kananpaq, wiñay kawsayta hunt’asqata kutichipunanpaq.
Huk rimay: Kanmi chansa wawa mana uywananpaq manchakuspa tayta-maman ima piensanankuta.
Cristiano huñunakuykunapas Jehova Diosta yupaychanapaqmi karqa: Diosta mañakuqku, alabaykunata takiqku, Diospa Palabranta leeqku hinaspa rimaqku.
Qatiqnin yachachikuykunapim chay tapukuykunata kutichisun.
Pedroqa askha kutitan necesitarqan Jesus pampachananpaq. Ichaqa, ¿kanmanchu kay pachapi pipas sapa p’unchay mana pampachayta mañakuq?
Ichaqa manan chayllachu karqan Saqrata upallachinanpaq, paymi mana manchakuspa kutichirqan: “Qara aycha qarapaq, runaqa tukuy ima kapuqnintan qonqa almanpa allinninpaq”, nispa.
¿Manachu ñoqanchispas Diosta rimaspa chhaynata ruwananchis?
Diospa llaqtan Moisesta, Josueta, Gedeonta, Davidtapas kasukuqtinkun, cheqaqtapuni Umalliq Jehová Diosta kasusharqanku.
Ichaqa Diospa Simin Qelqa hunt’akunanpaqmi: ‘T’antay mikuqmi talonninta hoqariwan contraypi’”, nispa.
kamuy.
¿Imatan qhepaman rikurqan?
Kay pachapi Jehová Diospa llaqtanqa imaymanapin ñawparishan.
Qatiqnin yachachikuypim qawasun imamanta chay mana pantaq regalo kasqanmanta.
¿Imaynatan Jesuspa ejemplonta qatikusunman?
Chaymantapas kallpanchawanchikmi tukuy atisqanchikta ruwaspa kay pachapi runakunapa piensayninta chinkachinanchikpaq hinaspa Cristopa piensasqanman hina.
Salomonqa takipi harawipa sumaq kaynintam qawachiyta munarqa.
“Allin willakuykunata willakuq warmikunaqa hatun ejercitom. ”
Wakin kutiqa manam imatapas niyta necesitankuchu, ñuqawan kasqankuqa suficientem ”.
simonwan ñuqawan
Chaypi kaspaykiqa, ¿yuyawaqchu karqa Natanael mana allin ruwaq, piensaq hinaspa mana iñiq runa kananpaq?
Sichus huk israelita ancha wakcha kaspa mana huk ovejatapas nitaq huk uñachatapas sacrificayta atinmanchu chayqa, Jehová Diosqa iskay tortugata otaq iskay paloma uñakunatan chaskinman.
Contusión.
Muskiy.
a) ¿Imataq ñuqanchikpaq aswan importante kanan?
¿Ima yuyayniyoqmi Ana karan?
Kallpanchay imachus piensasqanmanta rimananpaq.
Israel nacionqa sasachakuypin tarikusharan, chaymi Jehuqa Diospa kamachisqanta chaskiran.
Wakintaq chayta ruwanku, familiankupaq mana tiempoyuq llamk?aykunata jap?ispa, manataq iñiq t?aqapi tantakuyman mana rinankupaq.
¿Imaynatan noqanchispi reparasunman kikillanchispaq munasqanchis señalkunata?
Chaymantapachan hatun honorniyoq kasun thak kawsay ñankunata paykunaman yachachispa, may importanten chaykunapi purisqanchisña!
Tukuy imamanta aswan allinqa Jehova Dioswan amistadniymi.
Imaraykuchus Bibliaqa Dioswan amistad kasqanku runakunamanta riman.
¡Rikchariychik hinaspa kusikuywan qapariychik, ñut’u allpapi tiyaqkuna! ”.
Wawankuta Diospa cheqaq yachachikuyninpi uywanankupaq tukuy atisqankuta ruwaq tayta-mamakunapaqqa, cheqaqtapunin kayqa “ñak’ariyman” apamun.
Mana rimarispa uyarirqanim. Chay iñiqmasinchikmi niwarqa: “Ichaqa manam predicayta saqisaqchu”, nispa.
¿Imatataq kutichiwaq?
Sichus Jehová Diospa pusawasqanpi iñispa yachachiwasqanchis kamachikuykunata kasukusun chayqa, allintan decidisun.
Sichus iñiq t’aqapi familianchista iñiqmasinchiskunatapas kallpachashallasun chayqa, llapanchismi aswan kusisqa kasun, Jehová Dioswanpas amigontinmi kasun.
Ejemplopaq, Bat-seba sutiyoq warmiwan wasanchay hucha ruwasqan qhepamanmi rey Davidqa reqsikuran: “Ñoqaqa qanpi mana allin kaqtan ruwarqani”, nispa.
Apóstol Pablon qelqaran: “Kay yuyayniyoq kaychis Cristo Jesuspi kashaq yuyayta, payqa Diosman rikch’akuq kashaspapas manan yuyaykurqanchu huk usurpayta, chaymi karqan Dioswan kaqlla kananta.
25 PÁGINA
Jehová Diosman asuykusunmanmi Jesuspi iñispa paypa ejemplonta qatikuspa.
“[Dios] ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa. ”
Kallpanchakuy imakuna pasakusqanmanta qawanaykipaq, piensay chaypi kaq runakunapa kunkankupi hinaspa imayna tarikusqankuta, hinaspa willakuy kawsarimuchun.
Pachak watakuna qhepamanmi rey Salomon rey Salomon Jehová Diosmanta nirqan: “Tiempollanpin tukuy imatapas sumaqyachirqan.
Kay tapukuykunata kutichiyta atiwaqchu icha manachu chayta qhaway:
KAY KILLA BIBLIA ÑAWINCHAYKUNA: 1 Pedro 1 - 5; 2 Pedro 1 - 3; 1 Juan 1 - 5; 2 Juan 1 - 13; 3 Juan 1 - 14; Judas 1 - 25 Apocalipsis 1 - 22kama
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Pabloq kutichisqanta t’aqwirisunchis: “Manan Diospa siminpas tukukapunmanchu.
Huntachiy.
Yaqapaschá chay mosoq iñiqmasikunamanta wakinqa qhepaman allin qoykukuq kasqankuwan yanapachikurqanku.
Wakinqa allintan ruwanku computadorata wasipi askha runakunaq purinan cheqaspi churaspa.
Ana sutiyoq profetapas juch’uy Jesusta reqsispan Jerusalén llaqta kacharichisqa kananta suyakuq llapa runakunaman paymanta rimayta qallarirqan.
Chhaynapin mana saqenchischu enemigokuna distraewananchista Diospa Reinonmanta allin willakuykunata predicananchispaq, discipulokunata ruwananchispaqpas.
Iskay ovejakuna huk urqupi, iskay ovejakuna huk wayq’upi, huk ovejataq huk cheqaspi kaqtin, ¿manachu nisunman chay phisqa ovejakuna huk t’aqa t’aqata ruwanku nispa?
Kay pachapiqa achka runakunam kikillankupaq munaspanku hukkunamanta aswan allin kanankupaq kallpanchakunku.
Chay raykun Simin Qelqawan kay kallpachayta llapa cristianokunaman pusamun: “Respetanakuychis”, nispa.
¿Imanasqataq chay rimayta allinta yachananchik?
Jesusta uyariq runakuna ukhupin askha huch’uy wawakuna kasharqanku.
Manan, kawsarimpusqan qhepamanmi pachak-pachak qatikuqninkunaman nirqan: “Riychis llapa nacionkunamanta runakunata yachachimuychis, bautizaspa [...] yachachimuychis llapa kamachisqaykunata hunt’anankupaq”, nispa.
Bibliamanta yachachikuyta munaspaqa Jehová Diospa testigonta tapuy otaq www.jw.org/es nisqapi solicitudta mañakuy.
Otaq runamasinchiskunaq espiritualpi allin kausayninpi interesakuspa ‘kusisqa Diospa sumaq willakuyninta’ Churinmantawan willanchis, ichaqa mana imatapas ruwaspa otaq mana agradecekuspan kutichinku.
¡Qanqa maqasqañam kanki!
Hatun sasachakuykunapi tarikuspaqa Jesusta qatipakuchwanmi.
* ¿Imaynapin chayta yuyaykurqayku?
Musphaymi kaypiqa Jesusqa manan “simple” simitachu contranpi churarqan “complejo” nisqa simiwan, aswanpas “millay” simiwanmi.
Munakuywan correginaykipaq allin sitiota hinaspa tiempota maskay.
Ichaqa Jehová Diostan allinta reqsinchis, seguron kanchis chanintapuni ruwasqanmanta.
Ichaqa manan chayllachu karqan, paykunata nillarqantaqmi: “Pampachanaykichismi, sonqochanaykichistaqmi, chhayna runaqa mana millp’usqa kananpaq”, nispa (leey 2 Corintios 2: 5 - 7 ). 8).
Ichaqa, Estados Unidos nacionpas sut’itan reqsikusqan hina, llapanpi yuyaykusqanqa kikillanpaq munaqmi karqan.
Chaypi kaqkunamantam karqaku “yaqa pichqa waranqa qarikuna, chaynallataq warmikunapas uchuy warmakunapas”.
Askha familiakunan sasachakunku sapa semana estudiayninku.
Armagedón guerra qallariqtinqa manan Jehová Diosqa runakunata mañawasunchu enemigonkunata chinkachinanpaq yanapawananchista.
Mamaytaqa anchatam kuyani.
Sichus sapallanchista devocionta qoyta munanchis chayqa, cuidakunanchismi hukkuna mana rantinpi kananpaq.
Ancha iñiyniyoq kasqanraykun Millp’uq para pasasqan qhepaman animalkunata Diosman haywarqan.
Jesucristo, Mesias Rey, espadanta watakuspa, awqankunata atipananpaq sillakuspa lluqsimun.
* Liliana ripusqan qhepallamanmi qosanpas churinpas t’aqanakusqanku nanayta sienteyta qallarirqanku.
[15 paginapi dibujowan recuadrowan].
Ancha sasa, qhelli llank’ayña karqan chaypas, wayna-sipas kallpasapa kasqanraykun aguantayta atirqan.
17 - 23 ñiqin anta situwa killapi
¿Imaynatan ñoqanchispas chhayna yuyayniyoq kasunman?
Wayuu runakunaqa anchatan munanku Diosmanta rimayta, anchatan kallpachakushan allin willakuykunata paykunaman willanankupaq.
Hinaspapas hatun huchakunatapas allintan allichakunman.
Ñawinman yaykumuq basuraraykum ñawinta kicharispa hamun.
Mastarisqa yarqay.
¿Ima p’unchawtaq chayri?
Hinaspapas, ¡maytachá wawakunaqa ñak’arinkuman!
Kunanqa, ¿imawantaq Diosta riqsinanchik?
Chay kutikunapipas huk kutikunapipas upallallam Jehova Diosta mañakuq kani, hawkayaymi huntaykuwarqa.
pantachiy.
Hinaspapas paytan alabaspa ninku: “Qespikuyqa tronopi tiyaq Diosninchismanmi debenchis, hinallataq Corderomanpas.
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Tesalónica llaqtapi cristianokunamanmi kay hinata qelqarqan: “Ñawpaqtaqa Filipos llaqtapi ñak’arispa, mana manchakuspa (yachasqaykichisman hina) tratasqa kaspayku, Diosniykuwan mana manchakuspa Diosmanta allin willakuykunata willanaykupaq, sinchi maqanakuywan”, nispa.
¿Imatan yachachiwanchis Isaiaspa profeciankunata t’aqwirispa Diospa Kamachiqninmanta?
Rimachkarqa sasachakuypi tarikuq iñiqmasinchikkunata yanapanankupaq tukuy sunqunkuwan qullqita quq cristianokunamanta.
Diospa Siminmanta yachachikuykuna
¿Chaywanchu hukmanyanayki?
Chay tapukuykunata tapukuspanchikqa, sapakama runa mana kaqlla kasqanta yuyarinanchikpaqmi yuyarichiwasun.
Sorbona llaqtapi teólogo runakunaqa manan unaychu pasarqanku Lefèvreq qelqankunata allinta t’aqwirinankupaq. Griego rimaypi Qelqakunata t’ikrakusqanta usqhaylla ruphachinankupaq kamachirqanku, wakin qelqasqankunaqa “Luteroq herejía nisqatan kallpacharqan” nispa.
Willawaqmi salmistamanta, paymi “q’osñipi [ch’aki] vino qara hina” sientekuspa niran: “Manan qonqanichu kamachikuyniykikunata”, nispa.
Llapa runakuna hinan ñak’arinchis hucha ruwaykunawan, guerrakunawan, mana chanin ruwaykunawan, desgraciakunawan, wakcha kaywan, onqoykunawan, wañuywan ima.
Tapukuy: “¿Hayk’a tiempotan pasani revistakunata otaq periodicokunata leespa, televisionta qhawaspa, takikunata uyarispa otaq ima munasqay kusirikuykunapipas? ”.
Ahíyaqa mana manchakuspan willakurqa chay warmacha wañunanta.
“CARLOS, qosay, sapa kutillanmi llank’ananmanta sayk’usqa wasinman kutimuq, ichaqa sueldonqa pisillan karqan sapa p’unchay gastokunata pagananpaq”, nispan nin Liliana.
Taytanpa umallisqanmi Jesusqa akllarqan ‘llapa ayllumanta, llapa rimaykunamanta, llapa llaqtakunamanta’, paywan kuska ‘kay pachapi kamachikunankupaq’.
¿Imatataq tarirqanki? “Llapallankum Diosmanta mañakuq runakuna karqaku.”
Canaán llaqtapi atiyniyoq nacionkunata atipanankupaq, Prometesqa Hallp’ata hap’ikapunankupaq tiempo chayamuqtinmi, Josuepas rikurqan Israel runakunaq yupaychasqanku Dios paykunaq ladonpi sayashasqanmanta.
Chaymantapas prometeranmi mirayninkuna Canaán hallp’ata herenciata chaskinankuta.
Jesusqa predicayta cosechawan tupachisharan.
33 watapi Pentecostés p’unchaypi, chhayna “llapa runakunaq yachachiqnin”, apóstol Pedro, Jerusalén llaqtapi askha runakunaman rimapayarqan, Hebreo Qelqakunamantataq askha t’aqakunata citarqan.
Chhayna kashaspaqa aswan facilmi pampachay otaq mana piensaspa mana piensaspa rimasqanchikta otaq rurasqanchikta mana qawanapaq.
Chay patamantaq abrigota, zapatokunata, bolsakunata, pijamata ima quwarqanku”, nispa.
Sasachakuykuna kaptin, ¿runapa yachayninman hinachu allichanapaq kallpanchakunchik —chaypiqa sapakamapa piensayninchikpas— icha Bibliapa yuyaychasqanman hinachu?
Kay hunt’aq sonqo mamataqa manan imapas hark’arqanchu munasqa wawanta tukukuykama yanapananpaq.
Jehová Diosta serviqkunapas honrado kasqankuwanmi reqsichikunku.
1871 watapin Estados Unidos nacionpi aswan millay nina rawrariran huk sach’a-sach’api. Pisi tiempollapin 1.200 más runakunata wañuchirqan, 2.000 millón sach’akunatapas ruphachirqan.
Tacito sutiyoq runan 55 wata hina nacerqan, paymi qelqarqan: “Pimantachus [cristianokuna] sutinta horqorqanku Cristota, Tiberio kamachikushaqtinmi wañuchisqa karqan procurador Poncio Pilato”, nispa.
"Cuartoykipi torrekunata qhaway".
(Bibliapa nisqanman hina: Mateo 5:37.).
Montreal llaqtapi precursora kanaypaqmi rirqani.
Jehova Diospa munaynin ima kasqanmanta musyakuy: Jehova Diospa imayna piensasqanmanta hinaspa imakuna kusichisqanmanta yachanapaq kallpanchakuymi.
7 - 9. a) ¿Ima admirakunapaqmi Gedeon pasaran, ¿imapin tarikuran?
Arí, Diospa Reinonmantaqa manan sapa kutichu cristiano nacionmanta runakuna rimanku, mana cheqaqtachu chaypi creenku.
Uywakunaman cintakunata churasqanku punchawqa, michiqkunamanmi rurukunapa, mikuykunapa collarninkunata churanku.
Tukuy imatam ruwarqani pasto rutuymanta hinaspa enteron nacionpi iskay chunka pusaqniyuq iñiq t’aqakunapa mañakusqanku qillqakunata correowan apachiymanta, Brooklyn llaqtapi sede centralwan carta apachinakama.
Sut’inmi kay simikunawan Jehová Diosqa mana Abrahampa kasqanta yachanallantachu nishasqan, aswanpas amigon hina allinpaq qhawarisqan.
Kunanqa llank’ananpi wakin samarisqankunatan utilizayta munan suyakuna wasipi kaqkunawan rimayta.
Ñawpaqtaqa, postniykuqa sut’incharqanmi Satanas Jesusta tentayta munashaqtin mana cheqaqtapuni temploman pusayta atisqanmanta.
Ichaqa casado kawsay allin kananpaqqa aswan importanteqa cristianokunaq kamachikuyninkunaman hina munakuymi.
• Tapuykunata, yuyarinapaq pukllaykunata ima pukllay, ahinataq ¡Despertad!
Payqa qowasunmanmi munayninman hina imatapas decidinanchispaq sumaq kaykunata.
Imaraykuchus mana rumipichu qelqasqa kamachikuykunapi sayarirqan, aswanpas sapa cristianoq sonqonpi.
imayna kasqan.
Paymi repararqan chay runaqa huk chhikanta mana puriy atiq kashasqanmanta, khuyapayasqanmantawan.
Arí, chayta ruwanankupaqqa tukuy atisqankutan churananku kanqa, Diosmantataq mañakunanku kanqa Saqramanta kacharichinanpaq.
Kay predicayqa ancha hukniraymi kanman iglesiakunaq llapa ruwasqankumantaqa.
Ruyru.
¿Imatawantaq biblia nin?
Chhaynaqa, Jehová Diosqa aswan yachayniyoqmi.
Huk kutinmi Pablo Corinto llaqtapi cristianokunata nirqan: “Timoteota qankunaman kachamushani, payqa munakusqay, Señor Diospi hunt’aq churiymi. Hinaspapas Cristo Jesuswan rimasqayta yuyarichiwashanqa, imaynan llapa iñiq t’aqakunapi tukuy hinantinpi yachachishani hinata”, nispa.
Imayna?
Huk ladumantaq sapankanku astawan yachayta qallarirqanku hukninpa necesitasqanpi.
Jesusqa kay Pachapi kashaqtinmi entiendeyta atiran runakunaq ñak’arisqankuta manaña paykuna hinañachu pasaran chaypas.
Twenge nin: “Qolqe aswanta kallpachaq runakunaqa aswan askha kutitan llakikunku, llakisqataqmi kankupas, hukkunawan allinta apanakusqankuta aswan allinpaq qhawariq runakunamantaqa.
Chayraykun tiemponta t’aqaspa llank’ashan Bibliawan rikuchiwananchispaq imaynatas allin ñanman kutisunman chayta.
¡Mayna sonqochawanchismi kay simikunaqa, kay aswan mana takyasqa, maqanakuq, millay pachaq chawpinpi chanin kawsananchispaq kallpachakuqkunapaq!
Excusakuna: ¿imaynatataq Jehova Dios qawan?
Chaymantapas Salmo 119 qelqaqpa ejemplontan chaskinchis, payqa aguantananmi karqan reypa wasinpi wakin runakuna paymanta mana allinta rimasqankuta.
Mayninpiqa chanin juzgasqan qhepamanmi yuyaykuyninta cambian chaypi kaq runakunaq imachus ruwasqankuman hina.
¿Pikunataq predicananku?
Nápoles llaqtapi isqon killallaraq kashaqtinkun autoridadkunaqa tawa misionerokunata obligarqanku chay llaqtamanta lloqsinankupaq.
[26 paginapi dibujo].
(Leey Hechos 4: 24 - 31).
Kunallanraqmi 40 watanpi kaq runa, paytan Jack nispa sutichasun, esposanta cáncer onqoywan wañupurqan.
Chay tiempopin mamayqa Jehová Diospa testigon kapurqan.
Chiqaptaqa, warmakunaqa derechoyuqmi kanku chayna yachachisqa kanankupaq.
Asafpa casonpiqa repararqanmi tarde otaq qhepaman runakuna mana tarpusqankuta cosechasqankuta.
Mana imaraykupas.
Hinaspapas chhaynapin pasaran: manan Babel llaqtapi sucedesqan hinachu, chay cambioqa Jehová Diosta alabarqanku, llaqtanpas huk sonqolla kapurqan.
Chaymantapas, iñiq t’aqakunataqa limpio, huk sonqolla, thak-kaypi ima waqaychanchis.
a) ¿Imatan Pablo qelqarqan Corinto llaqtapi kaqkunaman iñiymanta kusikuymantawan?
a) ¿Imakunatan rikch’anachin runaq hallp’ankunapi sucedesqan?
Chaypi participanaykipaqqa privilegioyoqmi kanki”, nispa.
Arí, manan mayqenpas chay artistakunamantaqa yacharqanchu Jesus imayna kashasqanmanta.
En un informe sobre Brasil, la revista Watch Tower del 15 de diciembre de 1923 comentó: “Teniendo en cuenta que la obra allí comenzó el 1 de junio y que en aquel momento no había disponible ninguna publicación, es sorprendente cómo el Señor ha bendecido el llamkay ".
¿Imaynatan chayta aypasunman?
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
“Ñawpaqtaqa ñawiykimanta vigata horqoy, chaymantataq sut’ita rikunki wawqeykiq ñawinmanta ch’ikuta horqoyta. ”
Chayta ruwaspan leeqninkunata yanaparqan “qhapaq kaypa, yachaypa, Diospa yachayninpa ukhunta” aswan allinta chaninchanankupaq.
Mosoq rimanakuymantan rimashan Jeremiasnintakama Dios rimapayawanchis libroq 14 capitulonpi.
¿Maqanakunkichu chay sentimientokunata saphichanaykipaq, chaykunan sonqoykita rumiyachinman?
(Bibliapa qallariynin: Lucas 6:45 ).
Payqa cheqaq yachachikuytan chaskikurqan, askha watakunañan precursor regular hina kashan.
Paymi nirqan: “Casarakuytan hark’anqaku ”. Iskay kaq siglopin celibato nisqa “cristiana” iglesiakunaman haykuyta qallarirqan, chay iglesiakunan qhepaman Iglesia Católica Romana nisqaman tukupurqanku.
Jesusqa huk rikch’anachiytan rimarqan, chaypin allinta willarqan runakunaq chay munasqankuta.
Diospa Simin Qelqan willakun: "Waynakunaq sumaq kayninqa atiyninku, machukunaq k'anchariyninqa yuraq chukchanku".
Ñawpaqniykupim kachkasqa huk uku urqu hinaspa huk urqu.
Huñunakunanchik sitiokunata cuidasun
Joséwan Rosewanqa Tonyta Wendytawan Jehová Diospa regalonta hina qhawarinku.
“Llapallan wiñay kawsay munaqkuna iñiqman tukupurqanku. ”
13, 14. a) ¿Imayna q’otuytataq askha runakuna ruwanku?
Manam ancha allinchu, aswanqa allin yuyayniyuqmi, hukkunapi hapipakuyta hinaspa yanapayta yachayqa.
(1 Cor. 1: 1 – 16: 24).
Jesucristopas allintam qawachirqa Taytanpa ejemplonta.
Qawasun 1 parrafopi rimasqanchik Cristina sipaspa nisqanmanta: “Huñunakuykunapi aswan gustaqniyqa kuyakuywan kallpanchawasqankum.
Iglesia umalliqkunan sinchita phiñakurqanku.
Kay soqta rimanakuykunan yanapan chay munay hunt’akunanpaq:
Imatataq ruwachkanki?
Jehová Diosqa allinpaqmi qhawariq qhali animalkuna sacrificiokunallata.
Chay pachaqa manan luz karqanchu, chaymi tukuy imapas tutayaq.
Jehová Diosqa cheqaqtapunin yachan imakunachus ‘runakunaq sonqonpi’ kashan chayta.
17, 18. a) ¿Ima trampakunatawantaq Satanasqa yanapan?
Imaraykuchus tukukuyman astawan asuykusun chayqa, astawan sasachakusun rikch’asqa kay.
Marc nin: “Ancha facilmi huk ruwaykunawan distraekuspa Biblia leeyta hinaspa estudiota saqespa qipaman.
Payqa sinchi llakisqa sientekuspan sonqonpi pesapakurqan, chaymi Diosqa khuyapayarqan (leey 2 Samuel 12: 13 ).
Piensariy Eliezer imarayku watukamusqanmanta willakuchkaptin, Betuelwan churin Labánwan mana ñawinta kicharispa uyarichkaptinku.
Salmo 91:3 textopin ‘pisqo qhawaq’ nispa sutichakun.
¿Ima elementotaq concienciata formanman?
Pisi tiempolla watukusqay tukukuptinmi wakin Bibliakunata huk qillqakunatapas saqirqani, kutimuspaymi paykunawan rimaq kani.
Ñawpaq kaq hatun guerra kashaqtinmi chay llank’ayta dirigiq iñiqmasikunaqa anchata kallpachakurqanku Biblia Estudiaq llapa runakunaman qelqakunata qonankupaq, kallpachanankupaqpas.
Tukuy imapipas juezkunaqa imapas kasqanman hinam tanteananku karqa, manam chaypi kaqkunapa rikchayninman hinachu nitaq imayna kawsasqankuman hinachu.
Iskaynin versiculokunapi yuyaymanaspaymi Jehova Diosmanta yanapakuyta mañakurqani; Pisi pisimantan controlasharqani temperamentoyta.
Hanaq pachapitaq sinchi kunkakuna uyarikurqan: ‘Kay pachaq qhapaqsuyunqa Señorninchispa Cristonpa qhapaqsuyunmanmi tukupun, wiñay-wiñaypaqtaq kamachikunqa’, nispa.
3, 4. a) ¿Imaynan sientekunchis pipas regalota qowaqtinchis?
Ichaqa Satanasqa munanmi contranpi piensananchista, Diosta mana necesitasqanchista.
Chayllam yuyarirqani Bibliapa nisqanta: “Ama pimanpas mana allinmantaqa mana allinmantaqa kutichipuychu”, nispa, chaymi disculpata mañakurqani.
Kay pachapiqa kanmi huk lawkunapi, chaypim runakuna qillqanchikkunata sumaqta chaskinku hinaspam chaylla bibliamanta estudiota chaskinku.
Aswanpas Biblian nin: “Pipas paypa kaqninkunata, astawanqa wasinpi kaq runakunata mana mikhuchinchu chayqa, iñiynintan wikch’upun, mana iñiyniyoq runamantaqa aswan millaymi”, nispa.
kallpachakunapaq
¿Imatan tarirqanku?
Jerusalén llaqtamanta inti lloqsimuy ladopin tarikuq orqoqa t’aqanakushan, Jehová Dios mosoq gobiernota sayarichisqanman hina: Mesiaspa Reinonta.
* (Qaway nota).
Chayta ruwaspaqa, ‘karu llaqtaman’, Jehová Diosmanta karun Satanaspa pachamanpas rishankumanjina.
¿Ima efectotataq chay rebañopi ruwan?
Chiqaq.
¿Paypa kaqnin kasqayraykuchu libre kayniyta chinkachisaq? ”.
Biblian nin: “Askha kashaspapas kawsayniykiqa manan kapuqniykimantachu hamun”, nispa.
8 agosto 1997 watapi.
Proverbios 22:3 texton nin: “Mana allin kaqkunata rikuspa pakakuqqa”, nispa.
Rikusqanchikman hinaqa, wawqinku Mesias kasqantam chaskikurqaku.
Chayraykum Diosqa Saulta kamachirqa merecesqankuta qunanpaq.
¿Imatataq kutichiwaq?
Chayraykum Diosmanta mañakuyqa ancha allin.
Chhaynaqa, payqa allin amigonchismi kanqa.
Sam sutiyoq runan willan imaraykun decidikurqan huk nacionkunapi wasichakuy programapi participananpaq: “Reqsini askha iñiqmasikunata, paykunan teqsimuyuntinpi imaymana sucursalkunapi llank’arqanku. paykunan kallpachawaqku.
Huch’uy p’unchaypi willakuq Harold Camping qatikuqninkunawanmi karu karuta willarqanku 2011 watapi Pachamama chinkachisqa kananta.
Bibliaq willakusqanman hinaqa, “Diosqa Moisesta nirqan: ‘Ñoqaqa kasaqmi kasaq’ [otaq: “Munasqayman hinan kasaq”, nispa].
Huk tiempo qhepamanmi bendicionta chaskirqayku, chaypin servicios sociales nisqakuna chay iñiqmasikunamanta phisqa iñiqmasikunata oficial cuidaqniyku kanankupaq churarqanku.
Tiempowanqa bautizakurqanmi.
Chaymi chayna runakunawan amistad hina kayqa aswan allinqa.
Orqo Patapi yachachikuypi mañakuymanta Jesuspa nisqanqa yanapawasunmanmi imapas llakichiwaqtinchis.
Imaynatataq atipachwan warmi-qhari traicionta, 6 / 15
Israel runakunaqa Jericó llaqtapa hichpanpim campamentota churarqaku, chaymi Josueqa iskay wateqaqkunata kacharqa chay Canaán llaqtaman.
Chay territoriopi tiyaq levitakunaqa chaylla imatapas ruwaranku, imaynan hunt’aq ñawpaq taytankupas ruwarqanku hinata.
Iskay indígena simikunata yachay sasachakuytapas chaskirqanmi: Otomí simita, Tlapaneco simitapas.
Pisi tiempollamantan rikusun kay pachapi llapa runakuna Jehová Diosta kuska yupaychananku p’unchayta.
Else Billharz nin: “‘Drama de la Creación’ nisqa, cheqaq kaqta munakunaypaq cimientota churarqan”, nispa.
Manam.
Chaypaqqa, aswan faciltan frustray atisqan decretopin atacayninta churarqan: chay decretopin runakuna kasukuq kanankuta mañakurqan.
Yana zapatoyuq.
¿Munawaqchu yachayta, llaqtaykipi otaq huk nacionkunapiña predicaqkuna astawan necesitasqanku cheqaskunapi predicanaykipaq imata ruwanaykita?
Huk ladomantaq reparananchis Bibliaqa manan ninchu Jesuspas nitaq manaraq cristiano kashaqtin profetakunapas huk simikunapi rimasqankuta.
Tiempota kallpatawan gastachisunki, ñawpaq nanaywan experienciaykikunapi wayk’uspallapuni, k’iriqniykikunaman ñakaykunata wikch’uspa, imayna vengakunaykipaqpas yuyaykunki ”(Yachay pampachayta: imaynatas ñawpaq kawsayniykiwan thak kayta atinki, mana envidiakuspataq kawsanki ).
b) ¿Iman convencechisurqanki Jehová Diospa testigonkuna cheqaq kaqta yachachisqankumanta?
Usqhaylla yanapayta necesitanchis mana pagayta atisqanchisrayku.
Chhaynaqa, wañuyqa manaña runaq qallariypi munasqanman hinachu kashan chaypas, Diosqa kawsarimpuypi ancha atiyniyoq kayninta rikuchinanpaqmi oportunidadta qon.
Wasipiqa ancha munakuymi karqan, tayta-mamaypas allin kawsayta yachachiwarqankun.
Sichus Jesuspa yachachisqan ejemplopaq mañakuyta t’aqwirinki chayqa, reparankin Jehová Diospa sutin ch’uyanchasqa kay, Gobiernon hamunan, munaynin hunt’akusqan ima, aswan importante yachachikuykuna kasqanta.
Munakuyqa manan kaypichu kashan, manan Diosta munakusqanchispichu, aswanpas pay munakuwasqanchispin, Churinta kachamurqan “huchanchisrayku wañunanpaq”.
¿Imaraykutaq peligroso razonamiento: "Conciencianpa dictadonwan pusasqa kaptinqa, chayllam"?
Chayraykun Jesusqa discipulonkunata yachachiran “sapa kuti mañakunaykichispaq, ama pisipanankupaq”.
Cheqaqtapunin Jesuspa nisqanwan acuerdopi kanchis: “Kusisamiyoqmi khuyapayakuqkunaqa, khuyapayasqa kanqaku”, nispa.
maqanakuy.
Yuyarisun iñiqmasinchiskunapas Jehová Diosta servisqankuta, payqa ‘hawka kawsayta qoq Diosmi’.
b) ¿Ima tapuykunatataq kay yachachikuypi kutichisunchik?
Sime nillantaq: “Ñawpaq tiempopi yuyaykuspayqa, llank’anayta chinkachiyta manchakuyta atipaspa, Jehová Diosta ñawpaqman churasqayrayku, sinchi kusisqa sientekuni.
Rimaspaqa ama k'irikuychu.
¿Manachu cheqaq kanman mayninpiqa chayta ruwanchis gustawasqanchisrayku confiawasqaykiku, yanapayta mañakuwasqaykiku?
Payqa piensaranmi imachus munasqanta manaña hunt’ayta atisqanta, chaymi askha watakuna sinchita hukmanyasqa kasharan.
Manam.
Ichaqa, ¿imaynatan rikurqan yupaychayninta?
Juicio p’unchaypin Jesusqa kawsarichinqa cheqaq Diosta mana reqsispa wañuqkunata, chhaynapi payta reqsinankupaq, munakunankupaqpas.
Paymanmi prometenchis kawsayninchispi aswan importanteqa pay kananta, manan kikinchispa allinninchispaqchu.
¿Imanasqataq mana allinchu kanman ancha uchuyllaraq kachkaspa casarakuyqa?
resonar
Chhaynaqa, Diosmanta mañakuy aguantanaykipaq, kay sumaq kayninqa santo espirituq rurunmi.
¿Imatan yachanki mañakuyniykikuna qanmanta?
¿Qanpa yuyayniykipiqa aswan allinchakuymanchu? ”.
Chhaynaqa sut’inmi kashan mañakuyninchis sonqomanta hamunan kasqan.
Wayna puñuysapa hatariy.
¿Imaynapin seguro kasunman Bibliapi Jesusmanta llapan cheqaqta willawasqanchismanta?
“Kusisqataqmi pruebata aguantaspa puriq runa - Santiago qillqan -, aprobasqa kaptin kawsay coronata chaskisqanrayku. ”
wakawan kaq
Puchuqniykuqa hukniray cheqaskunapin tukuyku”, nispa. Enteron pachapim 65 millon masnin ayqikuq runakuna kachkan.
¿Rantisqaypa pakasqa gastokuna kanqachu?
Willakusqankuraykun sinchita qatiykachasqa karqanku, askha nacionkunapi chaykuna pasasqanpas kikinmantan astawan pruebarqan profeciakuna hunt’akushasqanmanta.
Diosta alabasun ima ruwananchistapas saqewasqanchismanta.
Payqa Bibliamanta ancha yachaqmi karqan, wasin-wasin predicaspapas runakunawan rimayta atiqmi.
Ichaqa cristianokunaqa yachankun kawsarimpuy kananta.
Qonqaylla onqosqaña, mana allin onqoyniyoqña otaq ima sasachakuypas, seguron kasunman Jehová Dios yanapawananchismanta aguantananchispaq.
P'achanpas manan usurqanchu, chakinpas manan punkirqanchu. ”
Huch’uyllaraq kashaqtinku qallariy.
Ichaqa Jesusqa manan chaskiranchu. Payqa manan interesakurqanchu payta yanapaq defiendeq runakunawan tupayta.
Hinaspapas nillantaqmi: “Ancha allinmi kay experienciayoq iñiqmasikuna ñoqanchis ukhupi kasqankuqa”, nispa.
Pablo Filipos llaqtapi kaqkunaman cartanta qelqashaqtinqa Roma llaqtapi carcelpi kasharan allin willakuykunata willasqanrayku.
Jehová Diosmi Bibliata qowanchis, chhaynapi payta alabananchispaq, servinanchispaqpas.
¿Imaynatan rikuchinchis Jehová Diospi confiasqanchista?
Umalliq t’aqan pusawanchis qelqakunapi, huñunakuykunapi, asambleakunapipas.
Tukuyninpiqa, mana ganasqay privilegiota quwarqanku, Misuri sur-oeste, Kansas inti lluqsimuy ladopi circuitopi llamk?anaypaq.
¿Hayk’aqmi allin kanman imatapas decidisqanchis cambiay?
Jesusmi ichaqa kutichirqan: “¿Imaraykutaq maskhawaq?
Hinaspapas tapukusun: “¿Imatan yacharani Bibliamanta, Diospa llaqtanmantawan? ”.
Diosta kusichinapaqqa sapa kutillanmi kamachikuyninkunata, kamachikuyninkunata kasukunanchis, manataqmi hayk’aqpas pisichananchischu nitaq mana imapas qokuqtachu qhawarinanchis.
Huk warmin ninman: “Chaynata sientekuni chayqa qosayraykun”, nispa.
Jehova Diosqa tiemponta hunt’aq Diosmi
Kay raymiqa sapa watam karqa kacharisqanku punchawllapi.
14 puncha raymita ruranka, qanchis puncha raymita ruranka.
3 Payqa yacharqanmi imaynata 4 Jehová Diosqa askhatan saminchan qoykukuq runakunata
Qawasun rey Josiaspa ejemplonta.
b) ¿Imatan yachasunman Core, Datan, Abirampa mana allin ruwasqankumanta?
Hinaspapas Bezalelpas Oholiabpas wakin yachayniyoqñachá karqanku, ichaqa manan iskayrayaspa Diospa espiritunwan allinyachisqa karqanku; Chhaynapin paykunaqa karpa ruwaypi, chaywan tupaq huk ruwaykunapipas yanapakurqanku, llank’aqkunapas, qhawaqkunapas.
¿Imatan kunankamapas Diospa enemigonkuna astawan munashanku?
Luiswan Jorgewanqa vecinokunan karqanku, allintataqmi apanakurqanku.
Chaymi mana ima ruwaytapas atirqanichu, aswanpas chay empresamanta lloqsipurqani”, nispa.
Paytaq nirqan: “Manan sapallaykiqa chayta ruwanaykipaqqa riesgoman churakunaykichu”, nispa.
Índice nisqa
Tayta-mamayqa pusaq wawayuqmi karqani, paykunamantam qanchis kaq karqani.
Davidqa manan vengakuqchu.
Jehova Diosqa tukuy mana creenapaq hina natural kallpakunam, mana tukukuqmi lliw unanchasqankunamantapas.
Ichaqa, ¿imataq pasanqa Paraisopi kawsaspa akllasqakunata predicanankupaq yanapaqkunawan?
Embrionkunaq wiñasqanmanta investigasqaymi yuyaykusqayta cambiachiwarqan, chaymi yuyaykurqani kawsayqa kamasqa kasqanmanta.
Bibliaqa, ancha mawk’aña chaypas, chay necesidadkunamanta, askhamantawan riman.
Amistadwan michiq watukuyqa anchatam yanapanqa, kallpanchasqa kasqankum espiritualpi kallpanchanman hinaspa ovejaman kutinankupaq kallpanchanman.
Kay sumaq suyupi Asia Sur-Oriental nisqapi, musuq kaqkunata rikuyta, uyariyta, pruebayta atirqayku.
¿Piensarqanchikchu iñiq t’aqanchikpi pitapas astawan riqsinanchikpaq?
Qayna semana.
Chiqamanta, kimsa chunka wata masnin ñawpaqta, doncellaraq kachkaptin, Jehova Diosqa, hanaq pacha Churinpa kawsayninta wiksanman churaspa, “santo espirituwan” wiksayachisqa.
Aswanpas kunan tiempopiqa astawanraqmi kusikunanchis “Señor Diospa k’anchayninpi” purispa.
¿Imaynatataq ruwanqa? Yuyarisun Jesuspa yachachiwasqanchista: “Reinoyki hamuchun.
Chaymantapas sapa semana Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tuta kusisqa hinaspa gananciayuq kananpaqmi munayniyuq hinaspa allin organizasqa kananchik.
Piensarisun karu llaqtaman ñanninta purinanchikpaq tantearuspanchikqa manam kanchu leyes de tránsito.
Pedroqa ninmi: “Sapakama chaskisqankuman hina, Diospa sumaq mayordomo hina servinakunaykichispaq, tukuy imaymanapi rikuchisqa Diospa khuyapayakuyninta”, nispa.
Apóstol Pablon nirqan: “Sichus llapa runaq qayllanpi willankichis, Jesusqa Señor kasqanta, sonqoykipitaq iñinkichis wañusqakunamanta Dios kawsarichisqanpi chayqa, qespichisqan kankichis.
Kay simikunaqa anchatan sonqochawanchis, Diosqa angelkunawan yanapawasqanchista yachachiwanchis.
Jehová Diospa testigonkunapas horqomunkutaqmi.
¿Imatan paykunata yachachina?
Biblia Estudiaqkunaqa ancha kusikuywanmi predicaranku. (Qaway 6, 7 parrafokunata).
Humilde runaqa manan iñiywanchu wawqenkunawan discutikun derechoyoq kasqanmanta rimananpaq.
‘Tukukuy p’unchaykunapi’ Diospa llaqtanqa kay promesa hunt’akusqanman hinan kawsarqanku.
¿Iman convencechisunki Jesus kawsashasqanmanta?
Kay asuntomanta mañakusqankumantapas, qosanku ñawpaqman puririnankupaqmi yanapakunkuman ejemplopaq hina comportakuspa.
Runakunaq qhawarisqanman hinaqa, Moisesqa manan Faraonwanqa tuparqanchu.
¿Imaynatan Eva ruwarqan mach’aqway paywan rimayta qallariqtin?
¿Jehová Dioschu phiñachiwarqan, icha aswan pantaq runachu?
Ama qonqasunchu “Diosqa munakuy” nisqatan.
Chaynallataqmi pasarqa achka huk nacionkunapipas, yapamantam pasanqa, astawanraqmi Gog de Magogpa qipa atacasqanpi.
¿Ima imaymanapitaq Dios consolawanchik?
Chay angel payman rikhurimuspa “valorniyoq kallpasapa” nisqanwan admirakuspan Gedeon tapurqan Egiptomanta israelitakunata qespichiq Jehová Dios cheqaqtapuni paykunata yanapananta.
“Soqta p’unchaymi llank’ayniykita ruwanayki; Qanchis kaq p'unchaypin ichaqa saqepunayki, chhaynapi toroykipas asnoykipas samanankupaq. ”
a) ¿Imanasqataq wakin runakunapaqqa sasa kapuqkunamanta allinta piensay?
” Qhepamanmi calle chimpapi kaq wasikunata visitashaqtiy rikurqani chay familiata wasinkupa gradasninpi tiyashaqta.
Ejemplopaq, investigaqkunan repararqanku manaraq naceq animalqa hawamanta imapas kaqkunata musyayta atisqanmanta, chayman hinataq kutichiyta atisqanmanta.
Aswan mana allinqa, huk punchaw rikcharispan ninqa: "Manam sienterqanichu maqawaptinku, maqawaspanku manataqmi repararqanipaschu".
Chhaynapin astawanraq chaninchasun Diospa Churinpa ruwayninta.
yachakuq.
Kaymi aswan hatun hinaspa ñawpaq kaq kamachikuy ".
Runakunaña ‘llapa nacionkunapi’ cheqnikuwanchis chaypas, askha nacionkunapin kamachikuykunaqa yanapawanchis Jehová Diosta libreta servinanchispaq.
Pichqa kaq: chanin runaqa k’anchariqmi k’ancharinman.
Enteron pachapim Betelpi otaq Asamblea Wasikunapi yanapakuqkunaqa Diospa Gobiernonpi llamkayta yanapakuq llamkaykunata ruwanku.
Chayta ruwasqankuraykun ch’uya concienciawan ‘kawsaq Diosta ch’uyata servisunman’.
b) ¿Ima tapukuymi huk ovejakunamanta rikurin?
© 2014 Watch Tower Biblia y Tratado Sociedad de Pensilvania
Jehová Diosqa Israel llaqtapi chinkasqa ovejakunatan cuidaran (leey Ezequiel 34:15, 16).
Tukuchanapaq, ¿imataq allin tayta-mama kanapaq?
Salmo qelqaqmi qelqaran: “Arí, simiyta waqachisaq, millay runa ñawpaqeypi kashaqtin”, nispa.
Ichaqa huk mosoq sasachakuymi Mariata suyasharqan, chaytaqa manapaschá yuyaykurqanchu.
Ñawpaqmantaraqmi runaqa atipayta munarqan, ichaqa manan imatapas atirqanchu.
[28 paginapi dibujo].
Atencionta ruway hinaspa allinta anotay.
“Kimsa sábado p’unchaymi paykunawan Diospa Simin Qelqamanta rimapayarqan, Cristoq ñak’arinan, wañusqakunamanta kawsarimpunan kasqanta sut’inchaspa, chaywantaq pruebarqan. ” ¿Imawantaq?
Payqa Jehová Diospa testigon kapuspanmi ancha importante kaqmanta rimayta munarqa.
Sintoísmo religionpi santuariokunaqa manan llapa santuariokunapichu kaqlla costumbrekuna kan.
Payqa reparanqan respetoykita —otaq mana respetoyoq kasqaykita — imayna uyarisusqaykiwan.
¿Imanasqataq maqanakuyqa tukuy hinastinpi kachkan?
(Leey Mateo 20:28 hinaspa Romanos 6:23).
¿Imaynapin chay pasawasunman?
Cristoqa huchanchiskunata apaspa noqanchisrayku wañuspanmi ‘askha runakunata chanin kayman’ hoqarirqan.
Arí, manan llapa wayna sipaskunachu sasachakunku rimanankupaq.
Tukuy imapas sunqunkupi imakuna kasqanmantam kanqa.
Jehová Diosqa merecenmi llapanchis alabananchista
Ichaqa, ¿atikunmanchu chay ruway? ”.
Ichaqa chayqa manan allinchu kanman, imaynan carroq combustible medidorninta mana qhawayta munaspaqa, tanque ch’usaq kashasqanmanta manchakuspa.
a) ¿Imatan Pablo yacharan pay kikinpa experiencianmanta?
Vidaykipi hatun decisionkunata ruwaspa Jesuspa yachachisqan principiokunata qhawarinki chayqa, kusisqan kanki Jehová Diostapas kusichinki.
Manan confiasunmanchu kay wañuq sistemaq mayqen elementonmanpas, chaytan rikuchin kay pachaq sinchi qolqe sasachakuynin (leey 1 Juan 2: 15 - 17).
Chhaynaqa qhawarisun wakin ejemplokunata ukhunchasqa kaqkunamanta, chaykunataqa manapaschá hayk’aqpas qhawarirqanchischu.
Pabloqa rimanman cheqaq leonmanta otaq ima peligroso situacionmantapas.
hanpi.
Kunanqa, allin iñiyniyoq kanapaqqa sapanka cristianon ruwanan karqan.
17, 18. a) ¿Imaynatan Umalliq T’aqawan yanapanakunchis?
a) ¿Imaraykun sapa kutilla mañakunchis Reino hamunanta?
Uyariy testigokunata.
¿Munasqa hinaspa asuykunapaq hina runakunapaqchu qawasqa kanchik?
Luis: ¿imaynatataq?
¿Imanasqataq mana rurananchikchu?
Davidqa anchatan kusikuran Jehová Dios perdonasqanta yachaspa (leey Salmo 32:1 - 3, 5).
Chaytaqa kunanmi ruwana”, nispa (Atalaya 15 marzo 1929).
* Paymi sut’inchan: “Ñoqaqa munarqanin chay llasa q’epita pisiyachiyta, pisi qolqetataq qoyta munarqani, chhaynapi wawayku Jorgito compañeronkuna hina kapunanpaq”, nispa.
b) ¿Ima allinkunataq Jehova Dios hina iñiqmasinchikkunata qawaspanchik?
ENTERO PORPIKUNA KAMPAÑA Mateoq señalninpa huknin kayninmi, mana hayk’aq rikusqa llank’aypas: “Diospa qhapaqsuyunmanta kay allin willakuykunaqa pachantinpin willasqa kanqa, llapa suyukunaq testigon kananpaq; Hinaspa chaymanta tukukuy hamunqa ".
Imaraykuchus, achkha runa mana chhaynatachu Bibliamanta yachanku chaypas, tukuy sonqowan leeyta munanku.
Bibliapi cheqaq yachachikuykuna allinta yanapawasqanta rikuspaymi tapukurqani imanasqataq mana chaskikunay kasqanmanta.
• ¿Imanasqataq Tesalónica llaqtapi runakunaqa iñiq t’aqankupi pastorkunata respetananku?
Ejemplopaq, huk qelqaqmi nin: “Pipas ninman: Diosqa qhawawanchismi ñak’arisqanchista mana khuyapayakuspa”, nispa.
BIOGRAFÍA
Ji Hyeqa ‘tukuy sonqonwan, tukuy almanwan, tukuy yuyaywan, tukuy kallpanwan’ Jehová Diosta servinanpaqmi mana ancha sasa llank’anata maskhayta qallarirqan.
Hinaspapas chay sientekusqanchismi pusawasun payta kasukunanchispaq.
Jehová Diosqa yachanmi allin sonqoyoq runakuna payman asuykunankuta, sumaq kayninkunamanta yachaspa sonqochakunanta.
Raquelqa manan wawayoq kayta atirqanchu, chaymi Bibliaq nisqan tiempopi warmikunapaqqa sinchi nanaywan karqan.
Mana cambiay atina situacionkunata atipay.
“Sonqoqa imamantapas aswan q’otukuqmi, sinchi llakisqataqmi. ”
Wawaykuqa yachanku Diosta servispa kawsayqa ancha kusikuytan apamun, Jehová Diosta munakuq runakunawan kuska wiñasqankurayku”, nispa.
Bibliapiqa askha consejokunan kashan, chaykunan yanapawanchis ch’aqwayta allichanapaq.
“Huk horallapi” nisqa rimayqa qawachinmi chaylla chinkachisqa kananta.
Israel runakunaqa huk kutitawanmi kuska Jehova Diosta yupaycharqaku.
Payqa allin kaqtam tarirun ”. ¡Ancha kusikunapaqmi Edithwan tiyayqa!
Ñawpaqtaqa qhawarisun mayqen iskay ruwaykunapi ejemplopaq runa kasqanmanta.
c) ¿Ima huk asunto personalkunamanmi 12 parrafopi nisqa kamachikuykunata churakunman?
Wayk’una manka.
Wasi pirqaqa thuñikuchkan.
¿Imanasqataq nichwan Jesusqa uyariyta yachasqanmanta?
¿Piensarqankichu astakunaykipaq?
Davidqa Jehová Diospa wasinpi imaymanata cheqaq yupaychayta qhawayta atirqan, chaypin kasharqan runakunaq hatun huñunakuyninkunata, Kamachikuy Simita llapa runaq qayllanpi leesqankuta yachachisqankutapas, inciensota ruphachisqankuta, sacerdotekunapas levitakunapas ch’uya servisqankutapas [...].
Mana unaychu pasarqa Agarqa Abrahanpa churinta wiksayakunanpaq.
Bibliata estudiayqa manan facilchu askhanchispaq, Jehová Diospas manan pitapas obliganchu chayta ruwananpaq.
Pichqa iskay chunka centavo qullqikunam huk solta ruwan.
Uyarispankum tapurqaku sichus haykapipas África nacionman risqanmanta.
Jehova Diosta serviqkunaqa 230 masnin nacionkunapim hinaspa territoriokunapim Diospa gobiernonmanta willakuchkanku.
[9 paginapi dibujo].
¿Imaynatan Diosta munakusqanchista rikuchinchis?
¡Anchatan Jehová Diosmanta chaskirqanchis!
Hinaspa chaymanta pisillata ñawpaqtaraq “¡Llamk’anaman haykusun! ”, wayna sipaskuna chayraq yachasqankuta imayna ruwanankupaq qillqanankupaq ruwasqa.
Chhaynallataqmi Diosta serviqkunapas sapa kutilla kuska llank’arqanku qosqan ruwaykunata ruwanankupaq.
Imatachus ruway atisqankumanta kusisqa kanankupaqmi rikch’arichirqan: “Pipas noqapi iñiqqa, ñoqaq ruwasqaykunatan ruwanqa. Chaykunamantapas aswan hatun ruwaykunatan ruwanqa, Yayaman risqayta qatikusqayrayku ”.
Aswanpas apóstol Pablo hinan carpakunata ruwaq gastokunata pagananpaq, paykunan llank’anku qolqeta kawsanankupaq.
¿IMATAQ KAY WILLAKUYPI ASWAN GUASQANKI?
Askha runakunan chaykunata qhawarinku allin qhawarisqa kanankupaq, allin kawsayniyoq kanankupaqpas.
Tiempowanqa ñawpaq jefenmi waqyamurqan ñawpaqpi hina llank’anata qonanpaq.
(Qhawallaytaq “Allin sientekuspa wasinman kutimunpuni” niq barratapas).
Manam qawachirqachu sunqunkuta cambianankupaq hikutananmantaqa.
Jehová Diosmi israelitakunata kamachiran Pascua fiestata ruwanankupaq, chay fiestaqa Egipto nacionpi esclavo kasqankumanta milagrowan kacharichisqa kasqankuta yuyarinapaqmi.
Iskay wata qhepamanmi Zaragoza llaqtapi ancha hatun conventoman kachawarqanku, chaypin yuyaq runakunata cuidarqanku.
Sutikuna cambiasqañam.
Chhaynapin noqanchispas iñiyninchista kallpachasun.
¿Iman cristianota yanapanqa casarakunanpaq otaq mana casarakunanpaq?
Ejemplopaq, piensarisun Juegos Olímpicos nisqapi huk deportistapi.
Chhayna kaqtinqa manan pantananchischu hatun ñak’ariyqa karupiña kashasqanpi.
"Kay pachata waqllichiqkunata" tukuchiq gobierno.
Mamay niwaptin: “Yachankim maypi tiyakuwaq ”, entienderqanim padrino wawqiykunamanta rimachkasqanmanta.
Pisi tiempollamantan mana waqaspa, mana wañuspa, mana nanaywan kawsayta atisun.
Hinaspapas Nehemiasqa tukuy sonqonwanmi confiaran chay sonqochakuq simikunapi.
Chhaynaqa, Jehová Diosmi paykunata yachachinman.
Chay stingy, atikunmanmi mana mikhunata rantisunkichu.
¿Imakunapin runakunata kallpachasunman Bibliamanta yuyaykusqankuta qowananchispaq?
Ñawpaqtaqa rimasunmi allin kutichiypaq allpata imayna preparanamanta, chaymantam qawasun Jehova Diospa sumaq kayninkuna imayna qawachisqanmanta mana allin kaqkunata imayna allichasqanpi.
Chaymantapachan manaña hayk’aqpas cigarrota pitarqanichu.
Wayna-sipaskuna tapunku (2 kaq tomo) nisqapin wayna-sipaskunata kallpachan sut’ita rimanankupaq.
Kay llamkayqa kimsa siglopi manaraq Cristo hamuchkaptin qillqasqam, Pablopa tiemponpi riqsisqa, achka yanqa iñiykunata hinaspa mana yuyayniyuq willakuykunata magiamanta hinaspa layqakuymanta chiqap kaqta hina qawachin (qaway Insight on the Scriptures, vol. 1, 154-155 paginakunapi).
Mankapi yakuqa hunt’aykusqañam kachkan.
Sasachakuykunapiña iskayninkichikmi allinta akllakunaykichik hinaspa sumaq sonqowan respetowan rimanaykichik.
Marie-Thérèseqa iskay chunka hina soltera hermanakunamanta hukninmi, paykunan África occidental nacionman astakurqanku yanapanankupaq.
Nehemíasmi kay panoramawan tarikun, Jerusalén llaqtaman kutipuqtin, 443 wata manaraq tiemponchis kashaqtin.
¿Imanasqataq ninchik Jesusqa humillakuq kasqanmanta?
Payqa rimashallarqanmi imayna t’anta ruwanamanta.
Ichaqa, ¿yuyananchischu Jehová Dios controlan tukuy ima pasawasqanchista?
Paqaristinmi p’enqachisqa Senaqueribqa capitalnin Nínive llaqtaman kutipuyta qallarirqan, pisi soldadokunawan kuska.
Jesusmi predicayta qallarin
¿Wiñaypaqchu Jehova Dios kaypi saqiwanqa? ”, nispachá José tapukun, mana kutichiyninta yachaspa.
Yaqapaschá chay metaman chayashanchis.
maskay.
Necesitasqanchiskunata hunt’ay
Chayraykum Diosmanta mañakurqa: “Yayay, atikuptinqa kay copa ñuqamanta pasachun ”, nispa.
Torokunaqa ancha kallpasapaña kaspankupas, tukuy punchaw yapusqankumantam sayk’ukunku.
¿Imaynatan Jehová Dios suyan pipas willasqanchista mana chaskiqtin?
Paymi nin enteron pachapi runakunata manaña Diosta servinankupaq.
“Señor Diospa hatun p’unchaynin”, chaypin Satanaspa pacha chinkachisqa kanqa, “hichpallapiñan kashan”.
Jesusqa sumaq ejemplotan saqewaranchis.
Payqa tukuy imatan yanapan, llapantan creen, llapantan suyan, llapantan aguantan. Munakuyqa manan hayk'aqpas tukunchu ".
Chay runa, imataq sutin?
Chhaynapin bautizakunaykipaq listo kashanki.
Sut’inmi kashan Jesuspa cheqaq discipulonkunaqa Bibliaq nisqanman hina kawsaspa Yachachiqninkuta qatipakusqanku.
Askha tayta-mamakunan sinchita llakikunku wawanku onqosqa nacesqanmanta yachaspa.
Levítico libropin resaltan Jehová Dios kamachikuykunata churananpaq derechonta.
29 ñiqin inti raymi killapi – 5 ñiqin disimri killapi
Hinaspapas advertencianqa aswan usqhayllan, Jehová Diospa p’unchaynin ancha qayllaykamusqanrayku, chaypin mana uyarisqa hina q’oñi ‘nina’ Satanaspa kamachisqan pachapi ‘elementokunata’ chulluchinqa.
Chayna kaptinpas allin yuyayniyuq runaqa yachanmi mayninpiqa hukmanta piensananku decidisqankupi hinaspa qawananku cambianankumanta.
¿Imaynatan rikuchinchis Jehová Diospa ruwasqanta allinpaq qhawarisqanchista?
¿Imanasqataq allin kanman tayta-mamakuna maypi yachanankumanta hinaspa imayna cuidasqa kanankumanta rimay?
Payqa hatun mamantaraqmi reypa kasqanmanta hurqurqa "manchakuypaq idolota ruwasqanrayku".
Iskay kaq siglo qallariypin “qurakuna” runakunaq “chakranpi” rikhurimurqan llulla cristianokuna chayamusqankuwan.
Pisi rimayllapi, kusirikuy ratokunapiqa, sapa kuti qhawarisun ima ruwananchistapas, hayk’aq ruwananchista, piwanchus ruwananchistapas.
Nínive llaqtaq thunisqa kasqanmi rikuchin, Jehová Diosqa cheqnikunmi yawar hich’aq runakunata, muchuchintaqmi.
• ¿Ima razonkunan kan “¡Aleluya! ” nispa?
Apóstol Pablon sut’incharqan yaqa mana pipas ‘chanin runarayku’ kawsayninta qonanta, yaqapaschá wakin runakuna ‘allin runarayku’ kawsayninkuta qonankuta.
Hinaspapas, kay Pachapi purisqaykiqa askha sasachakuykunatan apamurqan chaypas, qanpaqpas familiaykipaqpas allin willakuymi kanman.
prometewanchismi pisi tiempollamanta imapas ñak’arichiwaqninchista tukuchinanta.
Cienciaqa huk p’unchaymi chay kutichiyta tarinman, ichaqa Davidpa qhawarisqan hina, Jehová Dios —Rurawaqninchis— yacharqanpuni.
¿Imaynatan Ezequias ruwarqan Asiria nacionpa reynin amenazaqtin?
Llapanchismi hukkunata yanapasunman Jehová Dioswan amigontin kanankupaq.
Ni malaria onqoypas nitaq simiq sasa kayninpas nitaq reypa hark’ayninkunapas hark’ayta atirqanchu Diospa Simin Madagascar llaqtaq llapa k’uchunkunaman chayananta.
Chay kutikunapin yuyaykurqani Pedroq Jesusta nisqanpi: “Señor, ¿pimantaq risaqku?
b) ¿Imatan yuyaykunki Diospa chanin, yachayniyoq, atiyniyoq kasqanmanta?
Chay psicólogo runan sut’inchawarqan chay edadpi wañuy patapi onqoq wawakunaqa tayta-mamankuq contranpi doctorkunaq contranpipas nanaywan hukmanyasqa kasqankurayku ima hatarisqankuta.
Qawakunkim kuyakuywan chaskisqa kasqaykita hinaspa espiritualpi hatun bendicionkunata chaskisqaykitapas.
Kaypi yuyaykusun: ¿manachu agradecekunchis Bibliapi cheqaq yachachikuykunata ñawpaqta willawaqninchis runa mana ima chiqnikuywanpas apakusqanmanta?
[21 paginapi kaq recuadro].
Huk tiempo qhepamanmi Departamento de Servicio nisqaman astawarqanku.
¡Mayna llumpaytam paganan karqa kacharichiwananchikpaq!
Kunankamapas manaraq invitacionta chaskishaspa otaq imatapas ruwananpaq comprometekushaspan esposanwan tapukun, imayna sientekusqantataq qhawarin.
Apóstol Pablon sut’inchashan: “Llapa kamachikuqta, llapa atiyniyoq kaqkunata, atiytawan chinkachispaykichisqa.
Sapa punchaw estudiasun hinaspa mañakusun Jehova Diospa aswan amistadnin kananchikpaq.
Munasqa wawqenchista, amigonchistapas faltanqakun esposan, soqta wawankuna, willkankuna, willkan willkankuna, hinallataq llapa tayta hina qhawariqkunapas. 2014 watapi marzo 22, sábado p’unchaypin Brooklyn llaqtapi Betelpi p’ampanankupaq discurso qorqan Umalliq t’aqamanta huknin kaq Mark Sanderson iñiqmasinchis.
Iñiqmasinchikkunata allin yuyaywan qawaspa.
6 3 kaq llullakuy: Llapa allin kaqkunam hanaq pachaman rinku
Rimaychis mayqen ch’aqwaykunachus suegroykikunaq chaqrukusqanrayku kasqanmanta.
Cheqaqtapunin pantanku, Jehová Diosmi ichaqa paykunata pusaspa santo espiritunwan saminchan.
¿Manachu nacionkunapi runakunapas chaynata ruranku? ”.
¿Chaykunatachu nisunman kawsarimpunankupaq “[allinpaq qhawarisqa]” kasqankuta?
¿Ima tawa tapukuykunatan yuyarinanchis predicaspa runakunawan rimaspa?
Elias hinan qanpas hukmanyanki servisqayki mana allintachu ruwasqanrayku otaq espiritualpi ima metapas mana aypanapaq hina kasqanrayku.
¿Imaynapin Diospa Kamachikuyninta entiendenkuman hebreo rimayta mana yachaspaqa?
BIBLIAN NIN: “Mana yuyayniyoq kayqa waynaq sonqonpin watasqa kashan”, nispa.
¿Imaynatataq preparakuwaq?
Hinaspapas wakin cristianokunaqa manañan chay hinatachu ruwanku edadniyoq kasqankurayku otaq qhali kasqankurayku, chaywanpas askha watakuna hunt’aq sonqowan llank’asqankumantan respetananchis.
kunti.
Ichaqa chaykunata tupachispaqa sumaq yuyaymanmi chayasunchis.
Chhaynaqa, ¿ima ninantaq espirituwan cheqaq kaqwan yupaychay?
¿Ima estudio ruwaymi yanapawasunman familianchispaqpas?
“Qolqe qoymanta rimaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lliw ruwayninkuna hinam, munasqankuman hina ruwakun, sapakamam religionninkupi ‘donacionninkuta’ hayka achkata hinaspa hayka kuti qosqankuta yachanku. ”
Reqsikunaymi Biblia estudiayta qallarispayqa predicaspayqa nishuta directo rimasqayta. Chayqa pasawarqanmi astawanqa familiaywan.
Chay cambiokunaqa ancha allinmi karqan Diospa llaqtanpaq.
Ñak’arichiy.
Chayqa astawanraqmi kuyanakusqanchik runamanta rimaspaqa.
b) ¿Ima ninantaq ñawinchikwan “pacto” ruway?
Chaytaqa Bibliapi qawachiytam munani”, nispa.
¿Imatan sut’incharqan hunt’aq kamachipa rikch’anachiyninmanta qelqasqanchis?
Profeta Natanwanmi Jehová Dios willan huk churin Dios yupaychana wasita hatarichinanpaq.
Chiqaptaqa yaqa mana atikuqmi kanman.
Bibliaq nisqankunata kasukuspa, mana imamanta manchachikunapaq kamachiykunata kasukuspa, allin yuyaywan ima ruwaspaqa, qam kikiykita, compañeroykikunata ima jark?akunaykipaq yanapakunki.
Jesusmi ichaqa mana munarqachu.
Payqa nillanmi ama hukkunata maskhaq rinankupaq.
“Ñoqa Señor Diosniykin kani, paymi yachachisunki allinniykipaq. ”
1914 watapin Jehová Dios Jesusta coronaran.
Kay suceso, Apocalipsis 17: 16 - 18 nisqanpi, hatun ñak’ariyta qallarinqa.
Chayqa atichiwarqanchikmi "iñiyninchikpa Agente Principalta hinaspa Perfectorninta allinta qawananchikpaq".
Chaymantataq piensay imayna mat’ipasqa kasqaykipi hinaspa piensay chay runa chayna kaptin imata ruwananmanta.
Chayqa manan admirakunapaqchu, Jesusqa millonninpi watakunan Jehová Dioswan kuska llank’arqan manaraq kay pachaman hamushaspa.
RUNAKUNAN kunan tiempopiqa mana hayk’aq rikusqanchis sasachakuykunapin tarikushan.
Chay willakuymi nin: “Chayraykun [Jeseqa] kachamurqan, payta pusamunanpaq.
Paykunan willanku chay específica mañakuykuna México nacionpi servinankupaq preparasqa kasqankuta.
¿Ima religiontaq llapa runakunaman chay willakuyta apashan?
Mana iskayrayaspanmi Jehova Diosqa hanaq pachapi yachananpaq akllasqan.
¿Ima puntokunatan paykunaman willasunman qespichiymanta?
[Uchuy willakuy]
Cristo, pichus sutichasqataq "mana ukhu pachaq angelnin", chaymantan tukunqa atipayninta Satanasta supayninkunatawan ukhu pachaman wikch'uykuspa.
KUNANQA, Satanasqa llapa Jehová Diosta serviqninchiskunawan maqanakun.
Melikaqa hatun seguridad wasipin tiyan.
Eliasqa Jehová Diostan valekun kinsa wata kuskanña chay hallp’api ch’akiy tiempota tukuchinanpaq.
Ñawpaqpi nisqanchis hina, kanraqmi Jehová Diosman manaraq qokuqkuna, nitaq bautizakuqkuna.
b) ¿Mayqen casopitaq autoridadkunata mana kasukunchischu?
Yaqapaschá niran: “Ñoqan Señor Diosqa kani, manan ñoqamanta qespichiqpas kanchu”, nispa.
Jehová Dios hina chay cristianokunata munakusqanraykun llakikuran “lechewan” otaq Diospa Simin Qelqakunata hawallamanta yachaywan kawsanankupaq kallpachakusqankumanta.
¿Piensasunmanchu Finehás imayna sientekunanta chay hatun huchamanta yachaspa, wañuyman apaq consecuenciankunamantapas?
¿Imaynatan Jehová Diospa wayq’onpi amachasqa kayta maskhanchis, imaraykun kunanqa aswan importante kashan chaypi qhepakunanchis?
Chaymantapas Nekoqa manam Jehova Diosta nitaq llaqtanta piñachiyta munarqachu.
Ñawpa taytanchikkunaqa ancha allintam pachata awarqaku.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
Vidan peligropiña kasharan chaypas, payqa entregakuspan soldadokunata nirqan discipulonkunata kacharinankupaq.
Paymi nirqan: “[Diosqa] llapan cuerpotan allinta tupachin. Hinaspa sapa parte, ruwayninta hunt’aspa, hukkunata yanapan wiñanankupaq, chaymantataq llapan cuerpo wiñan hinaspa qhali, hunt’a munakuywan.
Pedroqa entiendespanmi Diosqa mana judío runakunata mana señalasqa runakunatapas cristiano congregacionman haykuchirqan, chaymi mana iskayrayaspa willakurqa: “Diosqa manam pimanpas sayapakunchu, aswanqa sapa nacionkunapim payta manchakuqkunata hinaspa chaninpi ruwaqkunata chaskikun”, nispa.
Sudáfrica nacionpin huk Testigo nin wawqenkunapiwan mana gustasqankuta estudiay, huñunakuykunaman riy, predicaypas.
Chaymantapas, ñawpaqpi hina sasachakuykunamantapas kacharichisqañam kanchik. ”
“HATUN, admirakuypaqmi ruwasqaykikunaqa, tukuy atiyniyoq Señor Diosníy.
¿Huk, pisillata uyariwaspanchis, usqhaylla hampikunata qowanchis, chhaynapi qatiqnin onqosqaman pasananpaq?
[25 paginapi dibujokuna].
Jesuspa Yuyarinapaq fiestata qallarichispan apostolkunata niran yawarninwan tupaq vinota ukyanankupaq.
Askha runakunan mosqokunku imatapas ruwayta, chaymi huk marcata saqepun.
Ejemplopaq, Danielqa yaqa pachak watayoqña kashaqtinmi Jehová Dios niran: “Samarinkin, p’unchaykuna tukukuqtinmi ichaqa sayarinki parteykipaq”, nispa.
Hinaspapas mana chayta cheqaqtachu yuyaykunki chayqa, mana allinta entiendenakuypas sasachakuykunapas rikhurinmanmi.
Ichaqa ama hukmanyaychu. Kallpanchakuy aswan allinta ruwanaykipaq, chhaynapi pisi tiempollamanta bautizakunaykipaq listoña kanaykipaq.
Hinaspa kunan p’unchaymi invitawanchis payman kutirikunanchispaq, llakikuymanta hark’awananchispaq, sapa p’unchay kawsaypi llasa q’epikunata pisiyachiwananchispaq.
Pay kikinmi aswan allin ejemplota churarqan, sapallan Churinta qosqanrayku “llapallan paypi iñiq mana chinkachisqa kanankupaq, aswanpas wiñay kawsayniyoq kanankupaq”.
Wawakunaqa yachay wasiman rinku.
Huk punchawmi huk vecina ancha kuyapayakuq invitawarqa wawankunawan iglesianpi domingo escuelaman rinaypaq.
Chiqaptaqa, chay rimaypa nisqanman hinaqa, chayna wanachiyta harkayqa wawata ‘chiqnikuywanmi’ tupan, ichaqa chayta quyqa kuyakuywanmi.
Ama tanqaychu paykunaq yuyayninta hap’inaykipaq.
¿Imapin kanqa? “Iñiywan mañakuyqa onqosqakunatan qhaliyachinqa, Señor Diostaq payta kawsarichinqa.
Tutayay.
Tiempowanmi ichaqa repararqan pantasqanta.
libropi cheqaq kaqta
Chhaynaqa, ¿imaynatan saqesun Satanas mana creechiwananchista?
¿Imatan ruwananchis, sinchi sasachakuykunapiña kashaspapas, Diospa allin qhawarisqan kananchispaq?
Qhawarisunchis Paulamanta, payqa Jehová Diospa testigon hinan uywasqa karqan sapallan tayta-mamanpa wasinpi.
Chaypimantam kimsa kachasqa runakunawan llaqtata kamachirqa entregakunankupaq.
¿Imaynatan Adanpa mirayninkuna afectaran huchanwan?
Chaykamaqa Diosmanta karunchakuq runakunaqa tiempoyoqmi kanku cambianankupaq.
Kay mikhunata sumaqllaña kananpaqqa manam chili kanchu.
Manam runakunata admirachinanpaqqa mana necesariochu nitaq sasa rimaykunawanchu rimaq. Hinaspapas manan pitapas phiñachirqanchu rimasqanwan.
a) ¿Imanasqataq Mosoq Pachamamamanta Mosoq kamachikuykuna necesitakurqa?
Sapa kutim Apóstol Pablo hina sientekunchik, paymi nirqa allin kaqta ruwayta munasqanmanta, ichaqa manam sapa kutichu chayta chaskirqa.
Yuyarisun Jehová Diosqa sonqonchisman chayanman, imayna sientekusqanchispipas yanapawasunmanmi.
Ichaqa pisi pisimantan confianqaku.
Operana wasikunaqa aire acondicionadoyuq metalmanta contenedorkunam karqa.
Moscú llaqtapi Fiscalía del Distrito Administrativo Norte nisqa, chay demanda civil nisqatan chaskirqan, chayta ruwanankupaq.
¿Imataq tanqawanchik ‘mana allin runata millay ñanninmanta [kutirinanpaq] anyananchikpaq’?
Jehova Diosmi kamachirqa Nínive llaqta chinkachisqaña kananmanta willananpaq, chay kamachikuyqa mancharisqallañam sientechirqa.
b) ¿Imaynatan huk cristiano yachanman Diosqa hanaq pachaman rinanpaq akllakusqanta?
Noqanchispas Pablo hinan confianchis Jehová Dios yanapawananchista tukukuykama aguantananchispaq.
¿Imaynatan Jesusta kallpacharqan munakuywan khuyapayakuywan runakunata yanapananpaq?
Chay razonkunamantan askhata tarinki “¿Imaraykun ancha importante predicay? ”.
¿Imaynatan ñoqanchis kikinchis yanapasunman Jehová Diospa churasqan sistemata?
Anchatan sonqochakunchis Jehová Dios, Manka ruwaqninchis, allin yuyayniyoq, mana cambiaq, khuyapayakuq kasqanta yachaspa, huchasapa runa pesapakuqtinqa imatachus ruwananta cambiayta munan.
Chhaynaqa, sichus Jehová Dios huknin serviqninta chhaynata yanapawananchispaq tanqawasunman chayqa, manan saqepunanchischu.
15 PÁGINA
Marvin Meyer, chay qelqata t’aqwiq, t’ikraq original equipomanta, nin: “Ireneo pisi rimayllapi willasqanqa allintan tupan makinchispi hap’isqanchis copto qelqawan, chay qelqaq sutinmi Evangelio Según Judas”, nispa.
Internetnintakama hucha ruwasqamantam rimachkan, ahinataq impuesto mana pagaymanta, allin kawsaymanta llullakuymanta, tarjeta de créditomanta engañakuymanta hinaspa pagasqa kaqkunata mana apachiymanta.
Akllasqakunata huk ovejakunatapas ch’uyanchasqankuqa sapa kutillanmi, chayraykun tukuy tiempo allinta comportakunku.
Chaymantapas, Jesusqa huk importante cheqaq kaqtan reparachirqan: tukuy imata kamaq Jehová Diosllan derechoyoqmi allin kaqta mana allin kaqmanta kamachikuykunata churananpaq.
Cristiano predicayqa anchatan kusichiwanchis.
Ejemplopaq, Santiago 1:27 textopin leenchis "Dios Yayanchispa qhawarisqanman hina ch'uya mana qhelli yupaychayqa kaymi: mana tayta-mamayoqkunata, viudakunatapas ñak'ariypi cuidakuy, kay pachamanta mana qhellichasqa kayta". .
b) ¿Imakunamantan astawanqa kay tiempopi qelqanchiskuna rimashan?
50 watayoq cristianaq kay nisqanmi askha runakunaq nisqanta rikuchin: “Llank’anapiqa pisillatan pipas hombroykipi laq’asunki.
Manan pipas Yayamanqa hamunchu, aswanpas ñoqawanllan ”.
Manaña sasachu mikhuy kaptinpas, chay proceso químico nisqa, chaymi ingredientes básicos nisqakunata tikran, chaymi mana sasachu.
14 watayoq Sandra sutiyoq sipasmi Diospa yanapayninwan hatun sasachakuykunata atiparqan, paymi nin: “Jehova Diostan mañakurqani yanapawananpaq, chaymi admirakurqani imayna ruwasqanmanta.
4, 5. a) ¿Ima nisqanpitaq Bibliapi “propósito” nisqa simita rimachkan?
Arí, manan, Jehová Diosmi unanchawarqanchis libre ñanninchista akllakunanchispaq.
Proverbios 14: 15 texton nin, allin yuyayniyoq runaqa manan llapa willasqankuta creenchu, aswanpas allintan yuyaykun manaraq decidishaspa.
Kay revistata editorkunaqa manan iskayrayankuchu Jehová Diospa testigonkuna Bibliaq nisqanman hina cheqaqtapuni santo espirituyoq runakunamanta.
2004 watapin Umalliq t’aqa huk ancha importante decidirqanku. Decidiranmi Traducción del Nuevo Mundo nisqa qelqata usqhaylla askha simikunaman t’ikrakunanpaq.
Ejemplopaq, hunt’aq yuyayniyoq kamachiqa sapa kutillanmi kallpachawanchis ‘rikch’asqalla kananchispaq, allin yuyayniyoq kananchispaqpas’.
Hinaspapas mosoq pachapin Jehová Dios qowasun mosoq kamachikuykunawan “k’uru qelqakunata” (leey Apocalipsis 20: 12 ).
Hinaptinmi wayra wañururqa, hinaptinmi hatun hawkayay karqa ”.
Askhan casarakuyta qallarinku vidanku cuento hina kananta creespa.
Kay pachapiqa achka runakunam piensanku hamuq tiempopi allin hinaspa hawkalla kawsakunapaqqa qullqita ganananchikpaq.
Joseqa yuyaychakunmi kay plan de acción nisqa kasukunanpaq: reyqa tarinanmi “allin yuyayniyoq yachayniyoq” runata, paymi granerokunapi waqaychanqa chay hallp’api qanchis watakunapi ruruchinan llumpay granota, chaymantataq yarqay watakunapi rakinqa.
Chaytan Masanaopas familianpas ruwanku.
Chhaynaqa, chanin kayta munaspaqa ancha allinmi Cristoq puriyninta qatikunanchis.
Hinaspapas sapa semana huñunakuykunapi rikusqanchismi kallpachawanchis, sonqochawanchis ima.
Puntataqa, aswan allin yuyayninchikta, aswan sapa kuti rikusunchik importante llamk?ayninchik allin kasqanta.
¿Imatan ruwananchis wiñay kawsayta munaspaqa?
Kallpanchakuyku kuska predicaq lloqsinaykupaq, atiqtintaq paywan kuska asambleayku ruwasqayku estadiota pichaspa, huk iñiq t’aqakunaman rimaq rispapas.
Allinta tarinapaqqa Jehova Diosman kutiyllam, payqa tukuy sunqumanta mañakuqkunamanmi espiritunta qun.
Qaytay.
Salmista takirqa: “Señor Dioswan kuyanakuyqa payta manchakuqkunam”, nispa.
Paymanmi rirqayku ch’akiyniyku thasnuyta suyaspa.
Watakunañam warmiykiqa qhali kasqanrayku anchata cuidasqa kanan.
Tabernáculopi tukuy kawsayninta servinanraykun mana hayk’aqpas casarakunmanchu nitaq wawayoqchu karan.
Kay iskay yachachikuykunapim qawachin Jehova Diospa ancha kuyapayakuynin imayna yanapawasqanchikmanta.
Chayqa rikch’anachiy hinan, chaypin Diosqa invitasqankunata espiritualpi hark’an, ima runamantapas otaq imamantapas hark’asqanmi, chaymi iñiyninkuta Diosman sonqo kasqankutapas peligropi churan.
¿Imaynatan wawanchiskunata yanapasun aswan valorniyoq kanankupaq?
Chayta ruwaspaqa tukukuykamam aguantasun.
Ichaqa kunan tiempopi umallikunaqa ñawpaq siglopi iñiq t’aqata kamachikuq umallikunaq ejemplontan qatikunku.
Jeremiasqa anchatan munakurqan Diospa ancha valorniyoq rimasqankunata, chaykunapin anchata yuyaykurqan.
¿Imataq Trinidad, imaynatataq chay pantasqa iñiymanta jark’asqa kanchik?
Juezkunaqa yachaysapa hinaspa allin ruwaq runakunam kananku karqa chaypas, manam atisqankullapichu hinaspa yachaysapa kasqankullapichu hapipakurqaku; Jehová Diosmi paykunaman yachachiran allin decidinankupaq.
¿Llapa huñunakuykunamanchu rini?
WAKIN YACHAYKUNA:
7 PÁGINA • TAKIKUNA: 64 Y 114
Huk wayk’uq runaq ejemplonta hap’isunchis. Manaraq haywashaspa yanusqan mikhunata mallinanña chaypas, manan malliykusqallantachu allinta mikhunman.
Wakin runakunamanta biblia rimaptinqa, mayninpiqa ima llamkasqankumantam rimachkan.
Chay directorqa mana imatapas rimaspanmi qawawarqa. Hinaspa, phiñasqa puka, pisi pisimanta sillanmanta hatarispa, asuykamuwaspa, qapariwarqa: “Mana banderata saludankichu chayqa, ¡escuelamanta qarqusqaykiku! ”.
Watakuna pasasqanman hinaqa, kay Pachapi Diospa organizacionninpa partenpin askha cambiokuna allinchakuykuna ima karqan.
Ancashpi 1867 watapi, Perumanta aswan ancho sumaq yurata tariquni, sutinta puya.
Manaraq kay hinata decidishaspaqa allintan yuyaykunanchis, Jehová Diosmantataq mañakunanchis pusawananchista. Chaypaqqa tiempotan apawasunman.
Akllasqa cristianokunaqa “Cristopaq embajador” kasqankuman hinapunim ruwanku.
Chaymantapas, ¿rikunichu bibliapa kamachikuyninkunata kikiy imayna kasukunaypaq, icha hukkunaman yachachinallapaqchu qawani?
¿Imakunapin Jesús rikuchiran khuyapayakuq kasqanta? Kimsatapas qawasun.
¿Imatan Jesús hanaq pachapi ruwarqan, ¿imatan hamuq tiempopi ruwanqa?
Hinaspapas niranmi saqerparispa wawankuta pusamunanta.
Ichaqa chaymanta, kimsa chunka pusaqniyuq wata casarasqa kaptin viuda karqa.
Apóstol Pablon Roma llaqtapi iñiqmasikunata yuyarichirqan manaraq cristiano kashaspa ‘huchapa kamachin’ kasqankuta, kunanmi ichaqa ‘chanin kawsaypa kamachin’ kasqankuta.
Kay experienciam qawachin allin yuyaywan tapukuy hinaspa allin yuyaywan tapuy ancha allin kasqanmanta.
‘Ñawiyoqña kanku chaypas, ¿manachu rikunku; Ninriyoqña kanku chaypas, ¿manachu uyarinku? ’, nispa.
Chay hinallataqmi kusisqa kasun Diospa kusichisqanman hina ruwaspaqa: runamasinchisman bibliapi cheqaq kaqta yachachisun.
Bibliaqa manan mosoq hamut’aykunawan mawk’asqachu kashan, ichaqa ninmi tiemponmanta aswan ñawpaqpi kashasqanmanta (qhaway “Machuñachu, icha tiemponmantachu ñawpaqtaraq?” nisqa recuadrota).
Kunanqa, ¿atikunmanchu chay tiempopiña kawsashanchis?
a) ¿Imaynatan mosoq rimanakuy yanaparan judío runakunapas mana judío runakunapas espiritual Israelpi kanankupaq?
Índice nisqa
¡Mayna allin ejemplon wayna-sipaskunapaq, yuyaqkunapaqpas!
Chay ruraykunam allinninchikpaq.
Imanasqa?
Hinaspapas anchatan Jehová Diosta agradecekuni hunt’aq sonqo compañeroy Shirley esposaymanta.
Apóstol Pedron nirqan: “Kaykunata yuyarichinaypaqmi listo kasaq, chaykunata yachaspapas, qankunapi kaq cheqaq-kaypi allinta takyasqaña kaspapas ”, nispa.
Soqta waranqa wata supaypa kamachisqan mana allin kamachikuy qhepamanmi, runaqa historianpi aswan mana allin tiempopi kashan.
Kay rikch’anachiymi yanapawasun chayta entiendenapaq.
Santiagoqa chaykunata, huk ruwaykunatapas ruwaqmi amachasqa kananpaq.
(Qhaway “Runakuna allin qhawarinapaq ”, 23 paginapi).
Hinaspapas hunt’aq sonqo wañusun chayqa, manan Satanaspas atipawasunmanchu karqan, Jehová Dios kawsarichiwasqanchisrayku.
Arí, Proverbios 19: 17 texton nin: “Pipas pisichasqa runata khuyapayaqqa Señor Diosmanmi manukun, paymi kutichipunqa [kutispa]”, nispa.
Chaymantapas wawqenwanmi nazi reforma nisqa escuelapi wisq’asqa karqanku.
¿Imaynatan chayta hunt’akurqan?
Wañuymanta sapa kuti rimayqa manam mana allinchu; chhaynapin wawaykita yachachinqa munakusqayki runa wañupuqtin imayna ruwananta.
27 PÁGINA
Wakinqa millonninpi qolqepaqmi.
Wakin nacionkunapi pachak waranqa Testigokunaña kanku chaypas, manan politicokunata otaq legisladorkunata hikutaykuchu huk religionkunata hark’anankupaq otaq mana kamachikuyman hina ruwanankupaq.
b) ¿Imaynatan Satanasqa engañayta munawanchis?
¿Aswan mana allinmanchu chay runakunapa situacionninku kanqa?
Kutirispaymi rikurqani huk charcopi sayachkaqta, qunqurkama mitupi.
Allichay.
Wakintaq sasachakurqanku mosoq simita yachanankupaq, chhaynapi chay willakuyta huk nacionmanta runakunaman, chayllaraq llaqtankuman astakuq otaq manaraq sapa kutilla testigota chaskiq runakunaman.
Sipas.
Hukkunata imayna tratasqankumanta disertación ruwasqanmanta resumen hina, Pablo kay yuyaychayta ruwan: "Ama mana allinwan atipachikuychu, aswanpas allinwan mana allinta atipay".
29 Imaynatataq ñanniykipi allinta kawsawaq
¿Imatan cristiano ruwanan chhaynapi?
Tukuchanapaqtaq, sunqu nanachiq rogakuyta nirqa: “¿Imaynataq tatayman wichariyman mana chay wayna ñuqawan kuska kaptin, chaypacha taytaypa tarinanta rikunaypaq manchakuspay? ”.
Davidqa soldadokunaq umallin, takiq, takiqmi karqan, ichaqa aswan allinqa “[Jehova Diospa] sonqonman] kusichiq runan” karqan.
Hinaspapas sut’inchayta munaspaqa yanapay allin yuyaywan, allinta qhawarispa chayta ruwanankupaq.
Criston nirqan: “Pipas allin yachachisqa kaqqa yachachiqnin hinan kanqa”, nispa.
Cheqaqtapunin llapa runata respetanchis ima religionniyoqña kaqtinkupas.
¿Imatan wayna-sipaskuna ruwankuman kawsay carrerapi gananankupaq?
Paykunaqa manan ‘kaykunamanta testigokuna kayku’ nispallachu nirqanku, aswanpas yaparqankun: ‘qankuna yachasqaykiman hina’”, nispa.
MOSESTA yanapaq kallpasapa hinaspa mana manchakuq comandante militar kasqanmantapas, hunt’aq sonqo, iñiyniyoq runan karqan.
Cheqaqmi judío runakunaq kawsanankupaq tukuy ima necesitasqankupas karan.
Arí, Jehova Diosta sapa kuti mañakuptinchikpas, sasachakuykunapiraqmi tarikuchwan.
Bueno, Bibliamanta huk comentarios nin, kayta niyta munarqa rey Salomón Diospa yuyaychasqan kay simikunata qillqaspa: “Inviernopi tukuy mayukuna lamar quchaman lluqsimun; chaywanpas kikin lamar-qochapas manan hunt'asqachu.
¿Ñoqanchispas chhaynatachu ruwasunman?
Imarayku Jehová Diosta yuyarinanchispaq
Iñiq t’aqapi kaqkunata, umallikunata otaq Umalliq t’aqamanta k’amisqaykiqa venenowanmi hunt’aykusqa.
Ejemplopaq, 1 Pedro 3:1-4 texton esposakunata yuyaychashan qosankuta kasukunankupaq, anchata respetanankupaq, llamp’u sonqo kanankupaqpas, chay espirituqa “Diospa ñawpaqenpiqa ancha valorniyoqmi”.
prometekusqanta manaraq hunt’asqanta Abrahan yuyarichiqtin, ¿imatan Dios ruwarqan?
Actor.
Chay sapanchasqa sitiopi, sapallanta rikuspa, mana amistadninkuna defiendenanpaq, Diosman kutirirqa Amachaqnin hina.
Hinaspapas ama qonqasunchu Asafpa ejemplonta: payqa huk k’anchaypi llakikuyninta qhawayta atirqan “Diospa sumaq santuarionman haykuspan”.
Hinaspa, ¿maypitaq llamkanki? ”.
Aswanpas sumaq sonqowan respetowan tapukuy, pacienciakuytaq mana munasqaykiman hinachu imayna sientekusqaykita willasunki chayqa.
Allin yupay colegiokuna, universidadkuna ima, yachachinapaq librokunata tableta electrónica nisqawan tikrachkanku, chaykunaqa librokunawan, programakunawan, aplicacionkunawan, huk yanapakuykunawan ima, clasekunapaq necesitasqankuwan.
Ichaqa pantaq kasqanchisraykun onqonchis.
Apocalipsis libroqa qanchis elementokunayoq t’aqakunapin qatikushanman hina.
“Teocraciaq historianpi huk importante ruway”
inclinado.
Chaywanqa Jehova Diosqa runakunapa huchankunatam pampachanman karqa.
Mana kasuwasqaykiraykum llakisqa kachkani.
Runakunaqa llullakunku, nishuta cobranku, suwakunku, mana manukunkuchu, llanthunpi negocio ruwasqankumantapas alabakunku.
b) ¿Imatan Jehová Dios munan ruwananchista?
haykaq?
Judá nacionpiqa tawa reykunan kasharan, paykunan reqsisqa karanku cheqaq yupaychayta tukuy sonqowan yanapasqankurayku.
Aswanpas payqa saqepunmi rey Acabpa carretanta aysaq caballokunata!
Roma runakuna askha nacionkunapi thakpi kawsasqankuraykun, discipulokunaqa aswan facilta chay llapa cheqaskunaman predicaq riyta atirqanku.
• ¿Imakunan yanapawanchis iñiq t’aqapi maypi kananchispaq?
Pablon willan Jehová Dios “tukuy imata [Cristopa] chakinpa uranpi churasqanmanta, iñiq t’aqapitaq tukuy ima umallita churasqanmanta”.
Jesusmi nirqan: “Sichus altarman regaloykita apashanki, chaypitaq yuyarinki wawqeyki contraykipi imatapas ruwashasqanmanta chayqa, altarpa ñawpaqenpi regaloykita saqey, hinaspa riy. ñawpaqta wawqeykiwan thak-kaypi rimanakuy, chaymantataq kutimuspa regaloykita hayway ”.
Yachay imarayku chaykuna qampaq ancha allin kasqankuta.
Munakusqanchis runapi yuyaykuspa chay runamanta rimaspaqa astawanmi paykunawan hukllachakunchis.
Tukuy atisqanchista ruwasun ñawpaq tiempopi hunt’aq iñiqmasikunaq ejemplonta qatikuspa pantasqa religionmanta runakunata kacharichinapaq. [1] (12 parrafo): Qaway Faith on the Move nisqa librota, AH
Qhepamanmi Belfast llaqtaq hawanpi kaq runakunaq tiyasqan cheqasman predicaq rirqani.
Enteron pachapim kan nacionkunata otaq runapa ruwasqan dioskunata manaña idolokunata yupaychaspanku cheqap religionta hapipakuq runakuna.
Jehová Diospa huknin kamachinmi tapukurqan aswan allin decidisqanmanta 73 kaq Salmo qelqaq, payqa Asafpa mirayninmi karqan.
Cheqaqtapunin llapanchis sapa semana huk tiempota t’aqanchis wasin-wasin predicananchispaq, ichaqa, ¿aswantachu ruwasunman hukkunaman willananchispaq?
Llakikuypaqmi Bibliata manaña estudiarqaniñachu, ichaqa sonqoy ukhupin yacharqani huk qhapaq kayta tarisqayta, manataqmi hayk’aqpas qonqarqanichu.
ayllukuna.
Arí, manan payllachu kusikurqan cheqaq Diosta yupaychaspa.
Yaqapaschá reqsinchis huk iñiqmasinchista, payqa hukmanyasqa kashan qhali kayninmanta, familianpa contranpi churakusqanmanta otaq pantasqanmanta.
“Llapallankum santo espirituwan huntasqa karqaku, mana manchakuspankum Diospa palabranta rimarqaku. ”
Jehová Diosmi ichaqa aswan allinta yacharqan.
Qutu.
Ichaqa manan hayk'aqpas ninchu wawaqa tayta-mamankuq "complementon" kasqanmanta.
allipunachiy
¿Ima yuyaypitaq?
Satanaspa supayninkunapa millay ruwaynintapas chinkachinqaraqmi.
Sara tarpuy.
(Leey Salmo 45:10, 11).
¿Ima iskay milagrokunatan Jehová Dios munakusqanrayku?
¿Imatataq watukamuqkuna ruranmanku karqa?
Sichus Diosmanta t’aqakuyta sinchita hark’asun, ruwasqanchiswantaq chayta rikuchisun chayqa, ñawpaqman purisqanchistan rikuchisun, iñiypitaqmi ejemplo kasun.
Experienciaykiqa askhatan yachachiwasunman.
Templopas altarpas thunisqañan kasharqan, sacerdotekunapas manañan organizasqachu llank’arqanku (qhaway lado barra “¿Ima ninantaq?”).
Jehová Diosmi willaran: “Kaymi Churiy [...]. payta uyariychis ”
Yaqachus hina cultura popular nisqapi huk grapa kanman.
Yaqa llapanpim aswan allin kanman imapas allin kaqkunata qawachiyqa.
Jehova Diosqa kuyakuq Michiq kasqanraykum pusawanchik hinaspa waqaychawanchik.
Corinto llaqtapi cristianokunaman huknin cartanpin Pablo repararqan ñak’ariypi, sasachakuykunapi, maqasqa, carcelpi wisq’asqa kasqantapas (leey 2 Corintios 6:4, 5 ).
Aswanpas Jesusqa niranmi mana chayta ruwaqtinchis Jehová Dios mana pampachawananchista.
Kay qhepa watakunapin videocintakunata DVD nisqakunatapas horqomunku, chaypin rimanku organizacionpa imaymana ruwayninkunamanta, ahinataq: Pachamamaq tukukuyninkama, Jehová Diospa testigonkuna: Allin willakuykunata willanankupaq organizasqa, lliw wawqe-pananchiskunaq huñunakuynin, Diospa yachachikuyninwan hukllachasqa ima.
Ichaqa yuyaychawarqanchiktaqmi allinta tanteanapaq.
¿Imaynatan santo espiritu predicaypi yanapakun?
Predicaspapas iñiqmasinchiskunawanmi hukllachawanchis, Jehová Diosta kusichinankupaq kallpachakusqankuta rikusqanchisrayku.
Chhaynaqa, kay simiwan rimaspaqa, Pabloqa resaltanmi iñiq t’aqapi kaqkuna ukhupi munakuypi sinchi munakuy kananmanta, chaymi allin hukllachasqa familiaq rikch’aynin.
Chayqa pasaran 33 watapi Pentecostés p’unchaypin Jerusalén llaqtapi huk cuartopi, chaypin Jesuspa 120 discipulonkuna mañakusharqanku.
[29 paginapi dibujokuna].
Pay kikinmi huknin yuyaychayninpi kutichiyninta qon: “Allinta qhawarikuychis, ama llumpay mikhuymanta, nishuta ukyaymanta, kawsaymanta llakikuykunamantawan sonqoykichis llasaqyananpaq, qonqayllamantataq chay p’unchayqa chay ratolla a lasso.
Hinaspa, ¿situacion mana cambiaptinqa?
Hinaspapas manan paykunamanta huknin kayta munarqanichu.
uchayachiy.
Hinaspapas, cheqaqpiqa wañuyqa manan runaq kayninpa partenchu.
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Manam discutiyta munarqanichu, ichaqa piensarqanim mana chaninniyuq kasqayta. Huk tiempon phiñasqa karqani.
Ichaqa yaqapaschá tukuy sonqowan llank’anchis chaypas pisi runakunawan tupanchis predicaspa otaq kutimuspa, chaymi hukmanyasqa tarikusunman.
Chay yachaysapa reyqa chhayna faciltan reparachirqan allin metakuna churay, chaykunata hunt’anapaq kallpachakuy ancha allin kasqanmanta.
¿Imatan Jehová Dios ruwarqan llapa kamasqankuna allinta llank’ananpaq, hukllachasqa kananpaqpas?
Cheqaqtapunin Bibliaq nisqan wakinman “iskay kutita hatunchasqa kananta”, ichaqa manan akllasqa kasqankuraykuchu, aswanpas predicaspa yachachispa sinchita llank’asqankuraykun.
Tukuy tiempoykiwan predicanaykipaq tantearuspaykiqa, ama imapas harkasunaykichu.
Bibliapi “dignidad” nispa t’ikrakuq hebreo simitaqa t’ikrakunmantaqmi “gloria”, “majestad”, “gloria”, “honor” nispa.
Akllay.
Chay alabanapaq sacrificioqa iñiyniyoq kasqantan rikuchinqa, chhaynapin ‘toromantapas aswan kusichisqa Señor Diospaq’ (leey Salmo 69:30, 31).
(Jo-Anne, Australiamanta)
Chaymi mana necesitanchischu mana imapaq valeq detallekunata yapananchista nitaq leesqanchis textokunamanta sapa aspectomanta rimananchistapas.
Chay sentencia
Tukuy nisqanchismi rikuchin rikusqanchista controlananchis, yuyayman sonqonchisman ima haykunanpaq saqesqanchistapas.
Bibliaq nisqanman hina posiciónninchistaqa sapa kutillanmi pantasqa entiendenku.
Ejemplopaq, avionta ruwaqkunan envidiakunku hawamanta acrobaciakunata, wakin especiekunaqa waranqa-waranqa kilómetro karutan hatun lamar-qocha patapi puriyta atinku, mana pantaspataq maymanchus rinankuman chayanku.
Ñoqapaqmi, llapa ch’uyakunamanta aswan pisi kaq runaman, kay mana mereceq khuyapayakuy qosqa karqan, Cristoq mana yachay atina qhapaq kayninmanta suyukunaman allin willakuykunata willanaypaq.
Kunan tiempopiqa santuarioqa kanmanmi yupaychana wasi, iglesia otaq capilla, chaymanmi runakuna yupaychaq rinku.
Chay tiempopiqa Lituania nacionpiqa wakcha runakunan karqanku, chakra llank’aypi, uywa uywaypi ima llank’arqanku.
Imapas kallpanchawanchiktaqmi manaraq huñunakuykuna kachkaptin hinaspa huñunakuy tukukuptinpas paykunawan rimananchik, chaytaqa qawanchikmi achka amistadninchikkuna ñuqanchikpi interesakusqankuta. Huñunakuykunaqa kallpanchawanchikmi kallpanchawanchik Jehova Diosta hinalla servinanchikpaq
Ichaqa qhepamanmi repararqan cambiasqanta, Diosta servinanpaqtaq sinchita llank’asqanmanta.
Payqa mana kamachisqa ruwaykunapiraqmi kachkarqa, sapa kutim cigarrota pitarqa, Jovenciowan biblia estudiachkaptinqa.
“Paywanmi kawsayniyoq kayku, kuyuykupas, kashaykupas, imaynan qankuna ukhupi wakin harawiqkunapas nirqanku hina: ‘Ñoqaykupas paypa miraynin kasqaykurayku’, nispa.
¿Imaynatan Salomon mana kasurqanchu Diospa anyasqankunata?
¿Manaraqchu piwanpas puñurqankichu? ”.
Bibliaqa ninmi paykunapura sasachakuy kasqanta, manaña willanchu imarayku chayta ruwanankupaq chaypas. Piensarisun imachus pasanman karqa.
Huk kutinmi huk harawiq nirqan: “Makiykiqa pisillan Dioswan boxeo ruwanaykipaq”, nispa.
b) ¿Ima hatun sucesokunan enteron pachapi pasananpaqña kashan?
Mozo-sipas compañeron Timoteoman iskay kaq carta qelqasqanpin payta nirqan: “Qanqa ancha cuidadowanmi qatiparqanki yachachisqayta, kawsayniypa puriyninta, imapaqchus kasqayta, iñiyniyta, pacienciayta, munakuyniyta, aguantasqaytapas , qatiykachasqaykuna, ñak’ariyniykuna ”.
Jesusmi discipulonkunata anyaran: “Sutiyrayku llapa nacionkunan cheqnisunkichis”, nispa.
Manaraq kay pacha tukukushaqtinmi, Satanaspa millay pacha contra juzgasqa willakuy willakuypiqa kanmanmi mana hayk’aq rikusqa huchachasqa rimaykuna, yaqapaschá granizo rumikunawan rikch’akun.
Payqa harawiwanmi nirqa kay planqa ‘Diospa libronpi qillqasqa kasqanmanta’.
Kay tukupayqa allinmi, manaraq “Jehova Diosqa paypa kaqkunata reqsin ” nisqa simikunata qelqashaqtin, sut’itan chay willakuymanta rimashan.
“Ancha wakcha” kashaspankupas, valekurqankun necesitasqanku wawqenkuta yanapanankupaq saqenankupaq.
Kunanqa, ¿warmakuna allin tukupayman chayayta atinkumanchu kikinkumanta ñawinchasqankumanta "personal reflexión y meditación" nisqawan?
Chay willakuyqa cheqaqmi karqan.
Aswanpas Diospa munayninmi ‘tukuy rikchaq runakuna qespichisqa kananku’, kacharichiy “kay pachaq huchanta qechupusqanrayku”.
Escuelata tukuruspaymi Nueva York llaqtaman astakunaypaq tantearurqani.
Mana chayqa, nisunmanmi kacharichiyta mana chaninchasqanchista nitaq valorasqanchistapas.
Familiapi Diosta Yupaychanapaq Tutata kusikuypaq ruway
1998 watapin bautizakuspay Jehová Diospa testigon kapurqani.
Huk huch’uy pantalontan rantirqanki.
b) ¿Imaraykun sapa p’unchay Jehová Diosta alabanapaq kallpachasqa sientekunchis?
"Manakuy uyariq" munakuywan uyarin kay mañakuykunata.
Quebec llaqtaman hamuspayqa manan precursor compañeroypas karqanchu.
“Manakuyta uyariq, qanmanmi hamunqaku llapa runa. ”
WATA PASQAN: 1953
Hinaspapas, mayqen iglesiamanchus pertenecesqaykipi, ¿Cristopa yachachisqantachu yachachinku, ñawpaq qatikuqninkunaq creesqankupichu?
Bibliaq nisqan hina, manan.
“¡Aswan pisi tiempoyoq kayman chayqa! ”
Paytaq kutichirqan: “Arí, Edna Winkle sutiyoq warmin askha watakuna precursora. Paywanqa achkatam yachanki. ”
¿Imatan ruwaranku ñawpaq siglopi askha judío runakuna, Diosman t’ikrakuq runakunapas Dioswan allinta apanakunankupaq?
Aswan aswanta desafiakuy: kallpachakuy ruwayniykikunata aswan usqhaylla aswan allinta ruwanaykipaq.
Ama saqeychu distraeqkuna karunchasunaykita, familiaykipi rimanakuypi hark’asunaykitapas
¿Imaynatan wakin qharikuna espiritualpi ñawpariyta hark’anman mana allinpaq qhawarikusqanku?
“HANQANMANTA REINOQA ASIKHUYUQMI”
Llakikuypaqmi, iñiq t’aqapi makilla kananchismanta yuyarichiqtinkuqa kanmi mana imatapas ruwaqkuna otaq burlakuq runakunapas, iskayrayaqkunapas.
Kay iskay yachachikuymi tayta-mamakunata yanapanqa Jesuspa ejemplonta qatikunankupaq hinaspa wawankunaman qawachinqaku kuyasqa, humilde hinaspa entiendeq kasqankuta.
Puka lamar-qochapi, ¿imaynatan Moisesta iñiynin yanaparqan?
Hinaspapas sapa semanan ancha importante kaqkunata tarinchis sapa semana Biblia leesqanchista preparaspa, chaymantataq iñiqmasikunaq nisqankuta uyarispanchis.
Tayta-mamakunapas kay tukupay p’unchaykunapipas chhaynatan ruwananku.
Manapunim.
Paraisopiqa piensasqanchismantapas aswan allinmi kawsay kanqa.
Victorineqa convencisqam kachkan chayna kasqanmanta.
c) ¿Imaraykun Jehová Diosqa mana dependenchu kay pachapi noticiakuna willaqkunamanta?
Manataqmi yacharqanichu Diosqa Pachamamapaq hinaspa runapaqpas imapaq kasqanmanta.
Chaymantapas kuyakuyninchiktam qawachichwan hinaspa yanapachwan hampichikuptinku otaq ima desgracia kaptinpas.
“Jehová Diospa sutinpi” purinchis, sapa p’unchay kawsayninchista apasqanchisman hina kawsananchispaq tukuy atisqanchista ruwaspa.
Yuyaymanasun Jehová Diospa educacionninmanta wakin sapaq bendicionkunapi.
a) ¿Imataq amistad?
Jesusmi prometewanchis chayta ruwasun chayqa, necesitasqanchispas astawan yapakunanta.
chumay.
Chayraykun yaqa llapa runakuna mancharikunku huk runa esposanta maqaqtin.
Yacharqanim llakisqa runakunaqa achka rimasqankuta, chaytaqa manam chiqaptachu niyta munachkanku.
Ejemplopaq, paykunaqa tukuy atisqankutan respetarqanku sapallay kasqayta, yachasqankurayku p’enqachisqa kasqayta.
Hukninmi karqa achka qawaqkunapa willakusqanku.
¿Ima ninantaq humilde kayqa?
Misk’i, allin puqusqa kanan tiyan, mana ima defectoyuq kanan tiyan, manataq ukhunpichu nitaq hawapichu.
Huñunakuyninkupaq ayllu wasita hatarichinku.
KAY pachakunapiqa manan ancha comunchu tarinchis allin ruwaykunata, sumaq sonqo kay, khuyapayakuy, pampachay, munakuy ima.
Ichaqa, ¿yacharqankichu millonnintin runakuna paykunata manchakuq kasqankuta?
Sonqopaq bálsamo hinan karqan.
Imanasqa?
edición estudio nisqapi
Askha runakunan creenku llapa religionkunapi allin kaqkunapas mana allin kaqkunapas kasqanpi, manataqmi mayqenpas cheqaq kaqpiqa sapallanchu kashan, nitaqmi ninmanchu chay ñanlla Diosman apananpaq.
Sichus qhelli huchapi yuyaykuy yuyayniykiman hamun chayqa, usqhaylla mañakuy
Qawawaqtaqmi huk mozo-sipaskuna qullqimanta ima piensasqanku videota.
Arí, Jehová Diospa yanapayninwanmi mana manchakuspa tukuy ima hark’akuykunata atipasunman (leey Salmo 138:3).
Huk kutipipas rimarqanmi huk juicio tiempomanta, chay tiempopin millay runakunata ninan karqan: “Ñoqamanta karunchakuychis, ñakasqa runakuna, mana wañuq ninaman riychis, diablopaq angelninkunapaqwan preparasqa”, nispa.
¿Imapitaq Jesuswan huklla kachkan?
Chhaynaqa, Diosqa manan aceptanmanchu chay yachachikuypi iñiq runaq dedicasqan bautizakusqantapas.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Llapanchismi onqonchis.
Hinaspapas nillarqantaqmi: “Ñoqapaqqa hukkunata alabayqa obligacionmi”, nispa.
Jehová Diospa sumaq rikchayniyuq kayninta astawan chaninchayninchik astawan wiñachun.
Kay rikch’anachiyqa rimallantaqmi Reinomanta willakuymanta, chaywan yanapachikusqanmantawan.
Bibliapa qallariyninpi rimasqanmi qawachin maymantam universo hamusqanmanta: “Qallariypiqa Diosmi hanaq pachata kay pachatapas unancharqa”, nispa.
Hinaspapas mayninpiqa familiapi Diosta Yupaychana Tutatan cambiana kanman ima teocrático nisqa sucesoraykupas.
Sinchi llank’asqankumantan felicitananchis, felicitananchistaqmi.
Chay kusikunapaq ruwaykunamanta astawan leewaq 2015 watapi 1 agosto 2015 watapi Qhawaq revistapi “Israelpi mama hina hatarirqani” nisqa yachachikuypi.
Payqa sut’itan, mana sasachakuspalla yachachiq, lógica nisqanpas sinchitan atipaq.
INTERNETPA REVOLUCIÓN nisqa ruwasqanqa ancha hatunmi, chaymi tupachikun askha pachak watakuna ñawpaqta imprenta ruwakusqanwan cambiasqanwan.
Kunanqa, Jehová Diosqa cambianmi imatapas ruwananpaq imapas kaptin.
[23 paginapi dibujokuna].
Huk ladumantaq, brújula nisqa mana ancha allinchu kanman exploradorpaq, mana confianapaq mapayuq kaptinqa.
Ichaqa manan sapa semanachu huñunakunanchis.
Jesusqa Jehova Diospa akllasqanmi
Ichaqa manan ima ruwayniyoqpaschu Diosta cheqaq manchakuywanqa.
Edén huertapim Satanasqa Evata engañayta atirqa, hinaspam convencechirqa Diosmanta mana kasukuspa kawsakuynin aswan allin kananta.
uya.
Achka tiempota, kallpanchakuyta hinaspa qullqita gastanku kuyasqanku runata “allinta” pampanankupaq.
Pillpintuqa t’ikamanta t’ikamanmi phawan.
Hinaspa kutichisqanta uyarispa tapuwaq: “¿Ima niwaqtaq? ”
b) ¿Ima allin ejemplotan Abrahamwan Sarawan casado kawsayninkupi churaranku?
¿Imaraykun qelqanchiskunapi niran yaqapaschá Jesusqa kay pachapi kawsarimpuymanta rimashasqanmanta?
Llakikuypaqmi, Adanwan Evawanqa Jehova Diosta Kamachiqninta hina chaskinankumantaqa, Satanasman hukllawakuytam akllakurqaku, payqa Diospa espiritun churinmi karqa, payqa mana allin ruwaqmi karqa.
Chay hermanaqa Jehová Diostan munakuran, ichaqa churintapas munakuranmi, chaymi ancha sasa karqan Bibliaq nisqanman hina mana paywan huñunakunanpaq.
Chiqaptaqa ñawinchanchikmi "premio paganapaq allinta qawarqa" nispa.
Hinaspapas sasachakuykunapi tarikuspapas Jehová Diospa kamachikuyninkunata valorwan kasukusun.
¿Imaynataq karqa Israel llaqtata Diospa kamachisqan?
Chaymantapas, kay asuntota kayna qawariyqa tupanmi kunan tiempopi cienciapa tarisqanwan.
Chhaynallataqmi castigota qospanqa manan nishutachu k’arakta, nitaq nishutachu toleran.
Asignasqa hermanoqa chaskinanmi necesitasqan herramientakunata, yanapaykunata, qolqetapas llank’ayninta hunt’ananpaq.
Vecinoyqa sapa killa kutimun.
Sociedadqa ayllunkunata amigonkunatapas tanqarqanmi kay mana allin qhawarisqa mana allin tratasqa runata mana chaskinankupaq.
Imaynatataq mana valeq simikunata qhisachasunman
¿Imaynapin yachanchis Jehová Diospa testigonkuna Diospa espiritun kasqankuta?
Kay hina situacionkunaqa mana iskayrayaspan mayninchikpaqpas ancha sasa aguantay, astawanraqmi huchayoq mana wanakuq kaptin hinaspa mana castigasqa hinaraq kaptin.
Ichaqa llapa akllasqa Testigokunan tukuy imapi yanapakushanku kunan tiempopi cosecha cosechapi aswan importante.
Yaqa llapanpim yachachiqkunaqa chayna horakunapi Dorothy ñañaytawan clasemanta lluqsichiwarqaku.
Imanasqa?
“Kay kawsaypi llakikuykunawan, qhapaq kaykunawan, kusikuykunawan ima apasqa kasunmanmi”.
Ichaqa, manchakuyninkunaqa chaypim karqa.
Chhaynaqa, aswan allinqa Diosta respetowan respetaymi, ñanninkunapi puriypas, chaymi munayninta ruway.
Abuelonpa abuelon Enocqa chanin runan karan, paymi willaran millay runakunata Dios wañuchinanta.
Anchatan agradecekunchis Jehová Diospa yuyaychasqan Simin Qelqapi ancha valorniyoq cheqaq yachachikuykunata.
“Manaraq kay pacha kashaqtin”, Jesusqa Taytanpa ladonpin ancha sumaq posiciónta chaskirqan.
killa killa kuartel.
“Alabasqa kachun [...] khuyapayakuq Yaya, tukuy sonqochay qoq Diospas. ”
Ciertamente mana.
wayna solterokuna
¿Imataq aswan allin hukkunata kallpanchanapaq?
Askha razonkunayoqmi kanchis Jehová Diosta alabanapaq rimaykunata mañakuyninchispi churananchispaq.
¿Imaynatataq yachanchik?
José, tukuy ima nisqankuta allinta entiendeq, "paykunamanta t'aqakuspa waqayta qallarisqa".
Huerta ruwaq runaqa allpata wakichin, yurakunata qarpan, wanuta churan, plagakunamanta, qurakunamanta ima jark’an, wakin kutitaq podaspa allin ñanpi wiñananpaq.
Payta qhawaq rinaypaqqa 80 kilómetros (50 millas) bicicletapi purinay karqa.
Munayku ñuqaykuwan kuska entiendeq kanaykita.
Chayna kaptinpas, Diospa Palabranpa willakuyninqa Jatun Puka Islapim mastarikurqa.
ESTUDIO ARTÍCULO 4 24 - 28 PAGANAKUNA
Contextomanta allinta t’aqwispa.
Munakuywan khuyapayakuq wasipi tiyayqa yanapanmi onqoykunata atipanapaq.
Ima talentoyoqña kaqtinpas, Diosmi kallpacharqan kallpanwan, Oholiabpas.
¿Imaynatan chayta ruwankuman?
Willakuyninmi qawachin chay llakikuymanta atipanapaq unay tiempo kasqanmanta, astawanraqmi wañuq runaqa ancha kuyasqan kaptin.
Cheqaqmi mana allin pachaq chawpinpi kawsankuman, ichaqa manan chaypichu kankuman.
Ichaqa chaymantapas manka ruwaqqa iskay ruwaykunatan ruwanan.
“Huk Umalliqllam kanku, […] Cristo”
chinkachiy.
Chiqapmi chaylla contextopi (15-17 versiculokuna) hatun huchakunamanta rimakuchkan.
Cheqaq cristianokuna ukhupi kamachikuq munanakuyqa manan kay pachapiqa kanchu.
PARACHAY
Paykunaqa manan yachachinkuchu Reinoqa hanaq pachapi gobierno kasqanta nitaq Jesusqa chay gobiernoq Reynin kasqanta. Navidadpi otaq Semana Santapi Jesusmanta rimanku.
Chiqapmi, paypa tiemponpi kawsakuyqa aswan achkam karqa.
Organizacionpi especial responsabilidadniyoq runakunaqa hukkunamantapas astawanmi qhawarisqa kankuman, ichaqa llapanchismi ancha kusisqa kananchis “humilde kaqkunata” ruwaspa, chay ruwaykunaqa askha kutipin runakunaq mana reparasqan kanku.
b) ¿Imaynatan tayta-mamakuna wawankuta yanapankuman mana allin sientekusqankuta atipanankupaq?
Pablon niran: “Consolashallaychis [...] kallpachanakuspa”, nispa.
[27 paginapi rimariy].
Huk kutinmi Iglesiamanta yupaychasqa Agustín de Hipono nisqa iñiq t’aqa Pedro patapi hatarichisqa kasqanmanta.
Jesusqa rimasharan akllasqa qatiqninkunapaq hanaq pachapi wiñay kawsay suyakuymanta, wakin discipulonkunapaqtaq kay pachapi wiñay kawsay suyakuymanta.
Ichapas huk equipo de fútbol iskay golwan huk pukllaypi atipasqa.
[19 paginapi dibujo].
Iskay kaq, Qelqapi wakin kutipi huk elemento mana allin kaqta representan chaypas, wakin kutipiqa allin kaqta representanman.
Kunan huk kutitawan Satanaspa millay pachanpi kasqanraykun nisunman Saqraman entregasqa kasqanta.
“Munakuy pacha, chiqninakuy pacha”, 1 / 12
Chaymi cheqaq religionpi kaqkunata imayna tratanakusqankuwan yachawaq.
Porto Alegre llaqtapi huk iñiq t’aqamanta huk t’aqa Testigokunan samarisqanku tiempota aprovecharqanku chunka chunka representantekunaman Bibliapi Reinomanta willakuyta willanankupaq.
b) ¿Imataq yanapawasun sasachakuykunata atipanapaq?
Wallpayqa sapa punchawmi runtuta churan.
¿Imaynatan evolución nisqa yachachikuypas, pantasqa yachachikuykunapas runakunata dañota ruwaran?
¿Imamantataq qatiqnin yachachikuypi rimasunchik?
Kunanpas umallikunaqa Jesusta qatipakunku, huñunakuykunata qhawarispa iñiqmasikunaman mana imapas Jehová Diospa munakuyninta t’aqananta.
Tukunanta suyay, amataq kutichiychu ima niyta munasqanmanta entiendenaykikama.
Ichaqa chayta ruwasun chayqa, huk valorniyoq oportunidadtan chinkachisun.
Ichaqa Jehová Diosqa manan kamachikuyninkunata cambiaranchu, hinallataqmi cheqnikushan chay millay ruwaykunata (leey Romanos 1: 28 - 32 ).
¿Imaynatan Jesuspa ejemplon yanapawanchis mosoq asignacionta qowaqtinchis?
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
¿Imawantaq runakunata kamachiman tukuchin?
APOSTOL Pabloqa cristianokunatan qatiykacharan.
ASKHA runakunan qhawarinku wawayoq kayta kawsaypi aswan kusikunapaq hukninta.
Chay llaqtapi Testigokunaqa allintan qhawarinku kachi vendeqkunaman allin willakuykunata willanankupaq.
Tukuy chay ruwaykunan valorta espiritualpi kallpata qowanchis, yanapawanchistaqmi Diospa munayninta ruwananchispaqpas.
Manam tiempoy usuchiq kusirikuyniypas nitaq imapas kapuqniypas kanchu, chaykunaqa anchatam qawana.
¡Mayna allin ejemplotan saqewaranchis Diospa llaqtan pruebakunata imayna atipananmanta!
Runakunaqa manam kawallukuna hinachu kallpanku.
Sapa p’unchay imayna saminchawasqanpi yuyaykusqayman hinan reparani ancha privilegio kasqayta reqsiwaqniy, amachawaqniy Taytayoq kasqayta.
Llaveqa respetowanmi.
¿Imaynatan ‘Cesarpa kaqninkunata Cesarman’ paganchis? Gobiernopa kamachikuyninkunata kasukuy, autoridadkunata respetowan qaway hinaspa impuesto pagay.
a) ¿Ima milagrokunatan Moiseswan Jesuswan ruwarqanku?
Runakunaqa mana pantaq kanan tiyan nispa niptinqa, sut?inmi Jesusqa relativo simikunawan rimasqan, allinta yachasqanrayku pantaq kasqanchikta.
Sapa killam 52 millon masnin Qhawaq revistakuna 247 rimaykunapi imprimikun.
¿Imanasqataq Bibliaqa chay ch’aqwaykunamanta riman?
Sichus samarinanchispaq tragota necesitanchis chayqa, yaqapaschá tiempoña kanman sonqonchispi ima munasqanmanta cheqaqta qhawarinanchispaq.
Cheqaqtapunin, unayña hatun sasachakuypi otaq mana chaninpi ñak’arishaspaqa sasachakusunman Dios kutichiwananchista suyay.
Chaymantapas Bibliaqa sut’inchawanchismi imaymana rikch’ayniyoq yupaychaymanta Dios ima yuyaykusqanmanta, ninmi: “Idolo yupaychaymanta ayqekuychis”, “idolokunamanta cuidakuychis”, nispa.
Jehová Diosqa askha imaymanakunatan Bibliapi mana churananpaq akllakurqan.
¿Ima ninantaq kawsay?
Rabshaqqa judiokunata manchachiyta munarqan reyninkuta desafiaspa: “Ama hina kaspa, Señorniy Asiria reywan apuestay, iskay waranqa caballokunata qosqayki, qanmanta sillakuqkunata churayta atiwaqchischus icha manachus chayta qhawanaypaq.
Ichaqa sichus huk kutillapi llapa munasqaykita hunt’anaykipaq kallpachakunki chayqa, manan mayqentapas aypankichu.
Ejemplopaq, Natanaelqa Jesus Nazaret llaqtamanta kasqanta uyarispan niran: “¿Ima allinpas Nazaret llaqtamanta lloqsimunmanchu? ”.
Aswan munasqaykikunaqa kanmanmi Salmo 37:10, 11; Daniel 2:44; Juan 5:28, 29 otaq Apocalipsis 21:3, 4.
¿Machasqachu kasharqan maqasuqtiyki?
Cristoq runakunata munakusqanmi moralmente obligawanchis manaraq tukukuy chayamushaqtin kamachikuyninchista tukunanchispaq (leey 2 Corintios 5:14, 15 ).
b) ¿Imakunatan Jehová Dios willaran chay warmiq mirayninmanta?
Qawasunchik.
¿Imanasqataq Japón nacionpi huk riqsisqa bicicletapi puriq runa chay atipanakuymanta lluqsirqa?
Hinaspapas Diospa llapa llaqtankunaqa mana tupachiy atina kusikuytan tarinku, tukuy sonqonkuwan “llapa nacionkunamanta runakunaq discipulon” kanankupaq Jesuspa kamachisqanta kasukunankupaq ofrecekuspanku.
• ¿Imanasqataq tarpuqpas cosechapas kusikunku?
Ichaqa yacharanmi aswan askharaq predicana kasqanta.
¡Pitaq kay mana saboryuq sopata mikhunman! Ama hina kaspa kachita pasaykuway, ichapas kachiwan imatapas allinchanman.
Yachachiqmi Kittyta huk ejemplota qorqan creencianmanta sayapakusqanmanta, payqa anchatan kusikurqan Jesuspa valorninta qatikusqanmanta.
¿Imatataq rurarqa? Paymanmi huk angelta kacharqan kallpachananpaq.
Munakuq taytaqa manan wawankunaman necesitasqankullatachu qon, aswanpas maskhallantaqmi amachayta.
Chaymantapas iñiqmasinchikkunatam invitaq kayku mikunankupaq hinaspa excursionkunaman rinankupaq.
Yuyarisun, manaraq familiamanta, llank’anamanta ima importante decidishaspa, Bibliaq nisqanpi yuyaykunanchista.
Chay qhepallamanmi kamachiwarqanku iñiq t’aqapi libromanta estudiota umallinaypaq.
Huk ejemplota willay.
Pisqukunapa instintonpi qawakusqan yachayqa cheqaptapunim admirakunapaq hina.
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Kayqa sapa kutim kallpanchawarqa hinaspa anchata consuelawarqa. ”
Humilde kaypas, humilde kaypas casarasqakunatan yanapan allin ruwasqankuta allinpaq qhawarinakunankupaq.
¿Imaynatan Jehová Dios yanapasunkiman familiaykipi pipas qarqosqa kaqtin?
uyarin!
[16 paginapi dibujo].
¿Imaynapin Dios hamurqan hatun temployoq kayta?
“Tukuy millay k'arak phiñakuy, phiñakuy, phiñakuy, qapariy, k'amiy rimaypas chinkachisqa kachun. ”
Tukuyninpiqa, rikunki, mana controlanapaqjina rikch’akuq ruwaykunata, maykamachus controlayta atikusqanmanta.
Yachay wasi chakrata llik’irqusaqku.
Chayraykun niran: “Ñoqaqa allin michiqmi kani; allin michiqmi almanta entregan ovejakunaq favorninpi.
Ejemplopaq, waranqantin voluntariokunam yanapakunku Huñunakuna Wasikunata hinaspa Asamblea Salonkunata hatarichiypi, yanapanku ima desgraciapi tarikuq runakunata otaq hampichikunankupaq emergencia kaptinku, utaq asambleakunata hinaspa teocrática escuelakunata organizanku.
Huk experienciata qawasun.
Timoteoqa Pablopa cartanta chaskispaqa Éfeso llaqtapichá kasharan.
Kay cheqaq kasqanmi convencechiwan kusikuyniyqa mana casarakusqaymanta otaq mana casarakusqaymantachu. ”
Hinaspa, ¿imaynatam qawachichwan kacharichiwananchikpaq tukuy ima ruwasqankuta agradecekusqanchikta?
Yaqapaschá paykunaqa sut’incharqanku Moises Faraonta ch’inneqpi Israel runakunata Jehová Diosta yupaychanankupaq saqenanpaq ñawpaq kutita mañakuqtin, pay kutichisqanta: “¿Pitaq Señor Diosqa, paypa kunkanta kasukuspa Israelta kacharinaypaq? ”.
-¿Mayqintaq kay kimsamanta, suwakunapa chawpinpi urmaqpa vecinonman tikrakusqanmanta? nispas Jesusqa chay runata tapusqa.
¿Maymantataq hamun apuestakunapi ganasqa qullqi?
Sichus Jesus kikin chay simikunata citaran chayqa, ¿imaynatan cheqaq cristiano chay simikunata contranpi churanman?
Chayraykun Saqraqa ñawpaqmantaqa aswan decidisqa kashan “kay pachapi llapa runakunata pantachinanpaq”.
Nombramiento nisqa qhepaman.
qawaykachay.
Ama juzgaychu. Chaymantapas manan chay runata yuyaychanaykichu imayna nanayninta willananpaq nitaq hayk’a tiempopaq.
Chaytaqa Bibliaq nisqallanmi.
a) ¿Imaynatan Jesuspa ñawpaq discipulonkuna paymanta willayta atirqanku?
Chay kikillanpaq munaq runakunaqa munarqankun wawqenkuna rimasqankuwan pusasqa kananta, manan apostolkunaq nisqankuwanchu.
Chaymi kay yachachikuypi astawan yachasun imachus chay yachachikuy kasqanmanta.
Huk ancha sasa sasachakuymanta rimarisunchik.
Ñuqam compañeroykunapa ancha kusikuywan rimasqanku kaqkunata munani. ”
Yachay wasipi.
Kunankamapas chay familiamanta huknin kaspaymi cuidawanku.
Chaymantapas Jesusta uyarinanpaqmi chay ruwasqanta saqerunman karqa.
Kunan tiempopipas mat’ipayawashanchismi cristianokunaq kamachikuyninkunata saqepunanchispaq.
¿Imatan ruwananchis predicaspa allin yachachiq kanapaq?
Chhaynapin 1943 watapi Diosmanta Willakunapaq Escuela kamarisqa karqan.
Chayna kaptinpas, Jehova Diosta hatunchananpaqmi ima oportunidadtapas aprovecharqa, chaymi israelitamasinkunatapas kallpancharqa chaynata ruwanankupaq.
Sapa kutim amistadniyuq karqayku, yaqa llapanpim mana ancha sasachakuspalla predicasqaykutaqa aparqaniku.
Jeremiaspa tiemponpi israelitakunaqa manan entienderankuchu chay tiempopi sucedesqanqa ancha importante kasqanta.
Ch’uya rimayqa Diosmanta, munayninmantawan cheqaq willakuymi, chaytan tarikun Simin Qelqapi Bibliapi.
Tayta-mamanku yanapayta necesitaptinkum, churikunaqa warminkuwan Lejano Oriente lawman riqku watukuq hinaspa qawanankupaq imata ruwanankupaq.
imaynatataq delegana
Allin cuidasqa kasqankuta yachaspaqa thakmi kanku.
Llaqtata hatarichisun, hinallataq torretapas hanaq pachapi puntanwan, allin reqsisqa sutita ruwasun, paqtan kay pachapi ch’eqesqa kasun.
Rimantaqmi politicawan religionwan p’enqaylla hukllanakusqankumanta, chaytataqmi tupachin espiritualpi wasanchay huchawan.
Chay tapukuypa kutichiyninta tarinapaq, kunan qawasun Roma llaqtapi runakunaman Pablopa qillqasqan cartata.
Omarwan Jorgewanmi rimanku.
Chayna kaptinpas kusisqam hinaspa kusisqam tarikurqani Jehova Diosta servispay”, nispa.
Ñoqaykumantaqa imatapas willaykumanmi.
b) ¿Imakunatan ruwana manaraq bautizakushaspa?
wiñaypaq.
Jehová Diosman sonqo kasun chayqa, ¿imataq hamuq tiempopi kasun?
Jehová Diosqa llaqtanta k’ancharichishanpunin.
Qhepamanmi rey Salomon nirqan: “Wasanchakuq runaqa mana yuyayniyoqmi, pay kikintan wañuchikun”, nispa.
Invitarqanim ñuqaykuwan kuska kanankupaq, ichaqa manam mayqanninkupas biblia estudiaytaqa allinpaqchu hapirqaku. Aswanpas anchatan munakurqani.
¿Imaynatam Jehova Dioswan amistadninchikta waqaychachwan?
14, 15. a) ¿Imanasqataq precursorkunaqa mana sasachakuspalla kawsananku?
Chunka Kamachiykunamanta hukninmi: “Ama munapayankichu [...] runamasiykipa kaqnintaqa”, nispa.
Reparay ima nisqanmanta: “[Ñoqaqa] manan kusikuqchu kani sinchi cheqniwaqniy chinkapusqanmanta, [nitaqmi] kusikuq kanichu millay tarisqanmanta [...], manataqmi saqeqchu kani juramentota ruwaspa huchallikunanpaq almanpa contranpi ”.
Kunanpas achka iñiqmasinchikkunam qawachinku chayna tanteasqankuta.
Ajllasqa cristianokunaq compañeronkunaqa imaymanapin rikuchinku iñiyniyoq kasqankuta.
Chaynapim mana ima mana allintapas atiyninkuta servichikunqakuchu.
Pantasqa, mana allin ruway otaq p’enqay manchakuyqa mana puriy atiqmi kanman.
Cheqaqtapunin Josueta qatikusun sapa p’unchay sonqonchista Diospa yachachikuyninkunawan mikhuchispa, yachasqanchistapas ruwayman churaspa chayqa, ‘allinmi ñanninchispi’.
Chayllaraq bautizakurqanki chayqa, askha watakuna ñawpaqta bautizakuqkunamantan yachawaq.
“Jehová Diospa kaqninmi kayku. ”
“Tukuy muyuriqninpiqa llimp’iyuqmi karqan.
Mayninpiqa llank’ana wasiqa hukmanyachiqmanmi tukupun, mana chanin ruwaykunamanpas.
1, 2. a) ¿Ima ninantaq “aleluya” nisqa rimay?
Payqa tukuy atiyniyoqmi, lliw teqsimuyuntintan kamachin, manan pitapas nitaq imatapas necesitanchu.
Payqa rikurinmi ministro hina, chaymi bibliapa nisqanman hinaqa pipas hukkunata servinanpaq hinaspa necesitasqankuta huntachinanpaq tukuy sunqunwan llamkaq.
Ciertamente mana.
Hinaspapas, munaspaqa precursorraqmi kawaq ”.
Hinaspapas askha runakunan huk iñiq t’aqapi otaq huk t’aqapi yanapakunankupaq mosoq simita yacharqanku.
Tukuy chaypaqqa ancha valorniyoqmi kanan karqan.
Manam.
Edithqa chay ch’inlla tiempokunatan aprovecharqan iñiqmasikunata aswan allinta tratanaypaq, sapa kutilla mana yuyayniyoq hina rimasqayrayku.
Anchatan paypaqqa “mana yuyaykuy atina [...] Jehová Dios contra huchallikuyqa” Israel llaqtamasinkunapaq manaña mañakuspa.
Chayraykun mana takikunata, peliculakunata, librokunata, revistakunata, Diosta phiñachiq sexual comportamientota kallpachaq imatapas ruwananchischu.
Hinaspapas sut’itan chayta cheqaqcharqan, ñawpaq siglopi wakin religionpi umalliqkunata niqtin: “Hanaq pachamanta uraykamuni manan munayta ruwanaypaqchu, aswanpas kachamuwaqniypa munayninta ruwanaypaqmi”, nispa.
Chay asambleakunamanta hukninpim huk iñiqmasinchik asuykamuwaspan niwarqa imatapas confesayta munasqanmanta.
Jesusqa allintan nirqan: “Ovejaykunatan reqsini, ovejaykunataqmi reqsiwanku”, nispa.
Chaymi paykunaqa Samuel huch’uycha hina kanqaku, payqa “[ancha] sumaqmi karqan, Señor Diospa qhawariyninpipas runakunaq qhawariyninpipas”.
Kay consejota kasukunki chayqa, pisi tiempollamantan Jehová Diosman kawsayniykita dedicanaykipaq bautizakunaykipaqpas listoña kanki.
Romanos 8:21 textopin Jehová Dios prometewanchis “kamasqakunapas kacharichisqa kanankuta” huchaq wañuypa esclavo kayninmanta.
‘Hatun Babilonia’, kay pachapi pantasqa religionkuna, Satanaspa kay pachapi millakuypaq kaqkunamanta huknin.
b) ¿Imaynatan kay tiempopi cristiano umallikuna Pablota qatipakunku?
Mana iskayrayaspaqa pisi tiempollamantam hukninpa kuyakuyninmanta iskayrayaspanku saqisqa hinaspa mana kusisqa tarikuqku.
Runakunata cortesíawan tratayqa naturalmenten ñoqapaqqa hamurqan.
Turnoykita suyay.
Ichaqa Moisespa tiemponpiqa manan comunchu karqan 70 otaq 80 runakunamanta aswan askha kasqankuqa.
Chaynallataqmi Harvard Universidadpi investigaq Owen Gingerich sutiyuq quyllurkunamanta yachaqpas qillqarqa: “Altruismo nisqa tapukuyqa allintam hatarichinman animalkunata qawasqankuman hina cientificokunapa mana [...] kutichiynin.
Musphayña rikch’akunman chaypas, Biblian willan puka colorniyoq salqa animalpas “chunka waqrakunapas” —chayqa Naciones Unidas nisqakuna, kunan llapa gobiernokunapas— Satanaspa pachanpi huk sectorman kutirispanku llik’inankuta.
Kay versiculopiqa “mana allin” comportakuyqa, mana allin rimaymi otaq hukkunata mana respetaspa qawachiymi.
secuestro.
Facultad perceptivanchiskunata yachachisun
Jehova Diospa munayninta ruwanankupaq organizasqa libropa 10 capitulonpim achka willakuykunata tarinki.
Chaymantam iskay kaq qusay llumpayta unquruspan wañururqa.
Ñawpa tiempopi judiokunaqa manchakuqkun Bibliaq nisqan tiempopi huk rikch’aq lepra onqoyta.
Chay fiestapi huk importante ruwayqa karqan Diospa Kamachikuynintan kallpawan leenanku karqan, chaytan ruwarqanku “ñawpaq p’unchaymanta qhepa p’unchaykama”.
Willakuq runakunaman chayanapaq: Kay rimayqa, enteron pachapi Reinomanta allin willakuykunata willasqanchikmantam rimachkan.
Hayka watayuqtaq kanki?
Taqruy.
Yuyaymanasun Jesuspa ruwasqanpi, paytan kay Hallp’api llank’ayninta ruwashaspa awqankuna qatiykachasqa, thuqaykusqa, azotesqa ima kasharqan.
Hinaptinmi millay ruwaypas waqlliypas huk kutilla tukukunqa.
Pisi-pisimantam costumbreykikunata cambiay.
Qatiqnin iskay chunka watakunapim iskay wawaykuta uywanaypaq hinaspa chay llaqtapi iñiq t’aqata yanapanaypaq llamkayta qukurqani, chaypim achka ruwaykunata chaskirqani.
Huk rimaypiqa, paymantan chaskisqaku huk responsabilidadta servicionpi, chaytan hunt’arqanku confianzawan cuidadonta, protección nisqatapas chaskinankuta.
¿Ima situacionkunapitaq humillakunanchik Jehová Diospa pusasqanta qatikunapaq?
Askhayasqankuman hinan aswan kallpawan uyarikun predicasqanku kusikuywan.
Chaywanpas, tawa chunka pichqayuq wata kuska kasqaykupi tukuy ima ruwasqaykumanta yuyarispaymi sunquchakuni.
(Levítico 19:31).
Jesusqa aswan yachaysapa kamasqaña kashan chaypas, manan yachayninpichu confian, chaymi Taytanpa willasqanllata apachin.
b) ¿Imaynatan Jehová Dios premianqa kasukuq runakunata?
Hinaspa qatiqninpi qawasun sasachakuykunapipas imayna llampu sunqulla kananchikmanta.
¿Imaynapitaq kunan pacha sutita apaq llaqtapaq?
Sapa kuti payman imayna sientekusqanchista willaqtinchisqa astawanmi paywan amigontin kasqanchista wiñan.
Payqa yuyanmi qatiqninpi kananta.
Chay mana kananpaqqa makiykipim kachkan. ¿Imaynatataq chayta aypachwan?
Bibliapin tarinchis Israel nacionman sut’ita kamachikuykunata, hayk’a qolqetachus qonankupaq Dios kamachisqanmanta.
Tukuy-atiyniyoq Diosmi prometeran runakunaq gobiernonpa rantinpi huk gobiernolla llapa runakunapaq.
Ñawpaqmanta willasqa ñak’ariyqa qallarinqa nacionkuna wakin hatun sasachakuyninkuta allichanankupaqña kashasqanpi creeqtinku.
1914 watamantapachan kawsashanchis parousia otaq Cristoq Reinonpi kasqan tiempopi.
¿Imanasqataq kaynata ruwanku?
Tukuy sonqowan Jehová Diosta servispaqa kusisqa, thakpi tarikusun.
¿Imaraykun casarakuyta yuyaykushaq cristianoqa allinpaq qhawarinan Proverbios 20:25 nisqanta?
LA DESHONESTA.
Wayna-sipasña otaq yuyaqña kaspapas hukkunatan kallpachasunman
Kay Pachapi mana iskay kawsaqkuna llapanpi kaqlla kasqankuraykum, millonnintin espiritual runakunapas hukniraq kasqankuta piensayqa allin.
Jesusqa mana pantaq runan karan, chay ratopin yacharan pikunachus yachachiyninta chaskinankuta pikunachus mana chaskisqankutapas.
¿Imaynan Raquel sientekun kunan Jehová Diosta astawan servispa?
¿Imaynatan chayta ruwanku?
Bibliaq yachachikuyninkunata imayna hunt’anankupaq sut’inchaspaqa, munakuytan rikuchisun, Cristoq cheqaq discipulon kanankupaqtaq yanapasun.
Hukninmi disciplina, chaytam sapa kuti ruwanayki, chaynapi warmaykikunapa mana allin munasqankuta tempranomanta allichanaykipaq hinaspa allin “dirección” nisqapi wiñanankupaq yanapanaykipaq.
“Judá carpakuna” nisqa rimayqa qawachinmi kay tiemponchikpi hanaq pachapaq akllasqa runakuna mana allin takyasqa llaqtakunapi yachasqankuta.
Musuq ruwaykunapaqmi preparakuni
kaypi.
Tukuy kaykunaqa allinninchikpaqmi qillqasqa karqa.
Chayta ruwanapaqqa ancha allinmi congregacionpi huñunakuykunaman riy hinaspa huk cristianokunawan rimay manaraq programa kachkaptin hinaspa tukuruptinpas.
Ichaqa willashallasun chayqa, kusisqan kasun, pruebasuntaqmi “k'anchariq espiritun, ari, Diospa espiritun, [noqanchispi] samashasqanmanta".
Ichaqa mosoq pachaqa ancha qayllapin kashan.
¿Imaynatan kawsarimpuyqa Jehová Diospa sutinta hatunchanqa?
Chaymi mozo-sipaspas yachanman imachus allin kaqta mana allin kaqtapas, entiendenmantaqmi Jehová Diosman qokuy ima ninan kasqanmanta.
Paykunaqa rikunqakun tiempowanqa iñiyninkuta defiendeyta yachasqankuta, manan compañeronkunaq qayllanpichu, aswanpas yachachiqninkuq qayllanpi, vecinonkupipas.
1:12-15.
12 Allpakuna, runakuna
Paykunaqa sut’itan kasharqanku Jehová Diosllata yupaychanankuta.
Kay paraisoqa allintam qawan espiritual templopi pikuna servisqankuta.
Chayqa kanmanmi kanchapi pukllanakuna hina otaq punkupi letrerokuna hina facil kaqkuna.
¡Piensariy, mayna achka ruway atisqanmantam kichasqa karqa!
Diosta manchakuyta rikuchiy, chaymi paymanta yachay, mana manchakuspa kasukuy ima.
Tiempo pasasqanman hinan experienciayoq kanki, aswan kusisqataqmi sientekunkipas.
Chaynam profeta Jeremiaspas nirqa: “Huk qillqapi qillqarqanim sellota churarqani, balanzapi qullqita pesaspaymi testigokunata hapirqani ”, nispa.
¿YACHAQCHU?
Jefte Jehova Diosta valekuptin guerrapi atipananpaq yanapananpaqmi kay prometekurqa: “Sichus Amonpa churinkunata makiyman quykunki chayqa, punkukunamanta lluqsimuqmi wasiymanta Amonpa wawankunamanta hawkalla kutimuptiymi tupawananpaq, chaymantam Jehova Diospa kapunqa”, nispa. ¿Mayqintaq chaymanta lluqsirqa?
Chhaynata ruwayqa mana yuyayniyoq kaymi kanman karqan, Jehová Diospa amachayninmi manaña kapunmanchu karqan.
Biblian willan huk kutipi apóstol Pablo compañeronkunapiwan sinchita mat’ipayasqankuta, kawsayninkutapas manchakusqankutapas.
Hinaspapas sapa kutillanmi sumaqllata trataqku, “imaynatan ñuñuq mama kikin wawankunata acarician hinata”.
kaqmanta hawaman lluqsiy.
* Hatun yuyayqa kaykunaqa manan wañusqa, ch’usaq simikunachu, aswanpas hunt’akunanpuni.
Munasqayqa karqan sutinta hatunchanaypaqmi, wawaypas paraisopi taytanta hukmanta rikunanmi karqan ”. Yaqapaschá kay hermanaqa kallpachakusharqan Jehová Diospa sutinta hatunchananpaq.
Paykunatan suticharqan “ñuqapaq kamasqay runakunata, alabasqayta willanaypaq”.
huntachiy.
¿Kusikurqankichu Qhawaq revistata leespa?
molar nisqa.
Isaias 49:15 textopin Jehová Dios kay tapuyta tapun: “¿Warmiqa ñuñuq wawanta qonqapunmanchu, wiksanpi wawata mana khuyapayananpaq? ”.
Bibliapi huknin ejemploqa Eliaspam.
“Suyay hinaspa qaway yuyayta qawachisaq. ”
Evolucionmanta yachaq runakunaq nisqanman hinaqa, aswan allin mecanismokunataqa kikillanmantan akllakunku chaykunata hap’iq especiekuna kawsanankupaq atiqtinku.
Imataq aswan, yachayku qampas chayta ruwayta munasqaykita.
Tawa runakunamanta hukninmi mayninpiqa yuyayninpi onqoywan kanqa.
“Chay fotokuna - sut’inchan - manchay efectota ruwarqan wayna yuyayniypi. Kunanpas, iskay chunka pichqayuq wata qhipamanpas, wakin chay rikch’aykunata umaypi ruphachisqa.
“Allin kaqkunata qoy”
Hinaspapas aswan mana allinraqmi kanqa chay clase materialta munaspa “qhawashallay” chayqa.
¿Pitaq kawsayninchikpi aswan allin?
¿Ima ninantaq qampaq allin ruway?
Diospa saminchasqan munakuywan hunt’a wiñaypaq hukllachakuy.
Mana allinkunapa, ñak’ariypa tukukuyninmi kanqa.
1958 watapin tayta-mamaypa musquynin hunt’akurqan: wasi rantiyta atirqanku.
Bibliaqa reqsikullantaqmi:
Wachakuy.
Bibliaq mana ima kamachikuyninpas peligropi kaqtinqa, tukuy atisqaytan ruwani payman acomodanaypaq.
Jehova Dios tapuptin: “¿Pitataq kachasaq, ¿pitaq ñuqaykurayku rinqa? ”, nispas profetaqa kutichisqa:“ ¡Kaypim kachkani!
Cristianokunaqa obligacionniyoqmi kanku ima necesitasqankutapas, familiankupas.
12 - 14. a) ¿Imatan yachanchis Judá nacionpi profetawan pasasqanmanta?
Rikusqanchis hina, Jehová Diosmi ñawpaqta munakuwarqanchis.
Kunti.
Kunankamapas mana allinpi tarikusun chaypas, yuyarinanchismi unay tiempomanta “sapakamanchis Diosman cuentata qonanchista”.
¿Imanasqataq Davidqa piensanman karqa Salomon templota hatarichinanpaq mana listochu kasqanta, ichaqa ¿imatam ruwarqa?
Ichaqa umaykichispa chukchaykichispas llapanmi yupasqa kashan.
Chaymi payqa munan paymanta cheqaq kaqta yachananchista.
Hinaptinqa, ¿imaynataq huk gobernadorpa uyanta qipaman kutichiwaqchik señorniypa aswan uchuy kamachinkunamanta [?] ”.
Noticiakunata leespa uyariypas, “qhepa p’unchaykunapi” señalkunata, huk rikch’aykunatapas imayna hunt’asqanpi yuyaykuypas yanapawasunmanmi espiritualpi rikch’asqa kananchispaq.
Ñoqanchikpas chaynatam ruwananchik.
Kay qhepa watakunapin ‘huk ovejakunamanta’ iñiqmasikunata utilizanku Sociedadpi, Diospa llaqtanpa utilizasqan huk corporacionkunapipas director kanankupaq.
“Huk llaqtayoq runakunaman” tukuy sonqowan munakuyta rikuchiyqa allinmi.
Jehová Dios ancha atiyniyoqña chaypas, ¿ima oportunidadtan hukkunaman qon?
Hanaq pachaqa askha rimaykunan, chaymi askha ch’aqwayta hatarichin.
Chaymi imarayku ruwasqanmanta iskayrayanaymantaqa allin kayninkunapi piensaq kani, kallpanchakuspaymi kallpanchakuq kani”, nispa.
(Bibliapa nisqanman hina: 1 Pedro 4:8.).
aypay.
Paymi sut’inchan: “Kru hampiymanta estudiayta tukushaqtiymi Jehová Diospa testigon kapurqani.
Chaypin willan ñawpaq kaq runa Adan wañupuqtin ñut’u allpaman kutipusqanmanta.
? ¿Ñawpaqmanchu Jehova Diospa llaqtanwan kuska purichkanchik?
¿Imatan ruwaranku wichay lado reinopi Diosta hunt’aq sonqo serviqkuna Jeroboam torillo yupaychayta qallarichiqtin?
Chay pachamankata q’apay, mikhuna yanusqañachu icha kunankamachu.
Ichaqa rikukunmi mana rehen hinachu tratasqa kasqan, aswanpas honorada invitasqa hina.
Familiaq taytanqa rikuchinanmi especial compromisota, pipas familianta mana uywayta munaqqa “Jehová Diosta mana allinpaq qhawariq” hina millaytan ruwan.
¿Ima yuyaywanmi Siquem Dinapa kuyakuyninta hapiyta munarqa?
Aswanpas pay kikinmi ejemplota churarqan unuman challpukuspa (leey Mateo 28:19, 20, Marcos 1:9 ).
Ichaqa Jesusmi yachachirqa chayna piensayqa mana allin kasqanta (leey Lucas 12:15 - 21 ).
Askha challwa hap’isqankuta rikuchispan Jesusqa tapurqan: “¿Kaykunamantaqa aswantachu munakuwankichis? ”.
Qatiqnin yachachikuypim astawan pruebakunata qawasun, aswan allin munayninchikqa, tukuy imapi munaychakusqanchikqa, tukuy imapi munaychakusqanchik Jehova Diosta hatunchaymi hinaspa Biblianpa liwrunpa pusasqanta kasukuy.
Ramilowan Julietwanqa 30 watayoq precursora casarasqakunan yacharanku wasinkumanta 30 kilómetro karullapi huk iñiq t’aqa yanapayta necesitasqankuta, chaymi yanapanankupaq nirqanku.
Arí, munani.
Hinaspapas chaynam kanan ñuqanchikpipas.
Yaqapaschá Jesusqa hukmanyasqa tarikurqa, ichaqa entienderqataqmi mana yuyaypichu chayta ruwasqankuta.
¿Imaynatan Jesús preparakuran, imatan yachachiwanchis ejemplon?
? “¿Ima kapuqniykitaq mana chaskirqankichu? ”
17, 18. a) ¿Imanasqataq Timoteo Listra llaqtapi Pablopa ñakarisqanta qatipakusqanmanta ninku “anchata cuidakuspa”?
b) ¿Imatan suyasunman hamuq tiempopi pasananta?
“Diospa gobiernomanta kay allin willakuykunaqa enteron pachapim willasqa kanqa, chaynapi llapallan nacionkunaman testigo kananpaq. Hinan p’uchukay chayamunqa ” (Mateo 24: 14).
Huk kutinmi Jesusqa discipulonkunata yachachisharqan Diosmanta mañakunankupaq, Señorpa Mañakuyninmantataq rimasharqan ichaqa hukniray simikunawan.
Espiritualpi rimaspaqa, “lecheta” necesitakuq wawakuna hinan karqanku (leey Hebreos 5:11-13 ).
Chay mana allin yuyaykusqankuwan ñut’usqa kaspankun creenkuman “askha watakuna” kusikuy yuyayqa mana aypay atina mosqoy kasqanpi.
Birgit sutiyoq iñiqmasinchismi sut’incharqan Testigo tayta-mamakuna wawankuta Diospa munasqanman hina comportakunankupaq yachachisqankuta, chaypin yachachiqkunata respetanku hatunchankupas.
Chaynallataqmi, sunqunchikpa kikillanchikpaq munayninkunawan controlawananchikpaq saqiptinchikqa, conciencianchikpa llamkayninta waqllichinman.
Chaymantapas, paymanmi nin Dioswan runakunawan chawpichaq kananpaq.
Kay mana hayk’aq rikusqa ruwayqa Jehová Diospa munayninman hinan; payqa munanmi “tukuy imaymana runakuna qespichisqa kanankuta, cheqaq kaqta allinta yachanankupaqpas”.
Aswanpas ‘mañakuymanta makilla kasun’, chaymi yanapawasun Jehová Diospa p’unchayninta suyaspa ‘ch’uya ruwaykunata, Dios sonqo ruwaykunata’ ruwananchispaq.
Llakisqa runakunaq mañakusqankun, qanpa mañakusqaykin, yanapasunki mana allin yuyaykuykunata atipanaykipaq.
¿Imanasqataq Traducción del Nuevo Mundo nisqa qillqata musuqmanta ruwakurqa?
Manaraq Kamachikuy Simipa rimanakuynin chinkachisqa kachkaptinmi, Jehova Diosqa profeta Jeremiaswan willakurqa Israel nacionwan “mosoq rimanakuy” ruwananta (leey Jeremías 31:31-33 ).
Hunt'aq sonqo kay, kawsankitaqmi.
Chhaynaqa, Jehová Diospa Chunka Kamachikuyninkunamanta huk kamachikuykunamantawan willasqan qhepamanmi Moisesqa paykunaman qorqan Deuteronomio 6:4, 5 textopi leesqanchis importante yuyarichiyta (leeychis).
Respetakuy hinaspa niy imayna kawsakuy qallarisqanmanta piensasqanmanta willananpaq.
Sichus tiempota t’aqanki chay razonkunapi yuyaykunaykipaq chayqa, astawanmi predicanaykipaq kusikuyniyki kanqa.
Pachak watakuna qhepamanmi Diosqa huk salmista runata yuyaycharqan kay simikunawan: “Chanin runakunan kay pachata hap’ikapunqaku, chaypin wiñaypaq tiyanqaku”, nispa.
ima watataq?
¿Imaynatam allin ejemplonta qatipakuchwan?
Jehová Diosqa tukuy chay kamachikuykunatan churaran wasi ukhupi hawapipas mana imamanta manchakuspa kawsanankuta kamachinkunaman yachachinanpaq.
Ichaqa manan allin gobiernollachu karqan llapa nacionkunamanta runakuna cheqaqtapuni saminchasqa kanankupaq.
Kunanqa manan kay hina rikuykunata chaskinchischu, ichaqa reparasunmanmi Diosqa hatun atiyninwan yanapawasqanchista, munayninta hunt’ananpaqpas.
Kay 200 watakunapin askha imaymanakuna inventasqa kashan, chaykunan yanapawaranchis teqsimuyuntinpi predicananchispaq.
Ichaqa, ¿imaynatan discipulokuna mana manchakuq kaspanku kusisqalla karqanku?
Chay raykun suegroykunawan allipunakurqani, atisqallayman hinataqmi kallpachakuni paykunawan allinta apanakunaypaq. ”
Huk warmiwan rimachkaspanmi waqayta qallaykurqa.
¡Hinaspapas mayta agradecekuyku chaymanta!
Piñasqa.
Hinaspapas felicitananchismi decidisqankumanta.
Chay warmiqa machasqa kasqanraykum exagerasqa tusuchkan.
7, 8. a) ¿Imatan discipulokuna yacharanku Jesuspa mañakusqanmanta?
Reparay Salmo 127:4, 5 textopi taytata tupachisqanmanta “atiyniyoq runawan”.
Munapayay.
Chhaynaqa, umallikuna hatun huchamanta tumpasqa iñiqmasiwan rimananku kaqtinqa, chay juiciota t’aqwinanku, chhaynapi tukuy imamanta yachanankupaq.
1965 watapin nacerqani Irlanda del Norte nacionpi wakcha familiapi.
Huk especializasqa qelqan willan “Babilonia [Hatun] mana huk imperio otaq culturallachu.
Jehová Diosmi akllasqa cristianokunata yuyaycharqan kallpacharqan hunt’aq sonqo kanankupaq; chaypaqmi cristiano iñiq t’aqata, Simin Qelqatapas utilizarqan.
Pisi tiempollamantan Haran llaqtata saqepurqanku.
Paymi willarqan: “Atuqkunapas t’oqokunan kan, p’isqokunapas tiyanankupaqmi kan, Runaq Churinmi ichaqa mana maypipas umanta churananpaq kanchu. ”
“Kusisqam kanku chanin kaymanta yarqasqa hinaspa yakunayaqkunaqa, saksasqa kasqankurayku. ”
Jehová Diospa Hatun Ruwayninkuna
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Waranqa wata qhepamanmi Esdrasqa Diospa yuyaychasqan qelqarqan: “Ñawpaqpiqa Eleazarpa churin Fineesmi paykunata kamachirqan.
Barucqa kasukurqam, chaymi vidanta salvarqa.
Costumbreman hinaqa, allpapi derechoqa churikunamanmi pasaq.
¿Ima ejemplotan cristiano familiakuna qatipakunanku?
¿Yuyarinchu?
¿Diospa kamasqankunaqa pantasqachu karqan?
Ichaqa manan chayllachu bibliapi willakuyqa pitapas otaq aswan importante kaqtapas representan.
Experienciayoq precursora Verónica sutiyoq warmin willan: “Huk cheqaspin facil-llata, mana qolqepaq mikhunata prepararqani, vendeq kani ima; hukninpitaq p’achakunata vendeq, chukchatapas rutuq.
Seol nisqa simiqa hebreo simimantan rimashan, chay simiqa “wañuqkunaq tiyananmanta” rimashan, wakin Bibliakunapitaq “infierno” nispa t’ikrakun.
Kunanqa, Jehová Diosta jatunchanapaqqa, paypa kusichikuq sumaq kayninkunata wiñachina tiyan.
Chay educacionmi kunan tiempopi astawan necesitakun.
Iskay kaq pachakwatapi, wakin judiokunaqa iñirqankun 70 semanakuna ñawpaq yupaychana wasi thunisqa kasqanmanta, 607 watapi manaraq Cristo hamushaqtin, iskay kaq yupaychana wasi thunisqa kasqanmanta, 70 watapi.
Huk ejemplota willay.
Enemigokunaq phiñakuyninqa manan upallachinqachu Jehová Diosta alabaqkunata.
Congregacionqa huk familia hinan.
Chayna yanapakuywanmi kimsa llaqtakunaman voluntariokunata kachayta atikunman: Kazanlak, Sandanski hinaspa Silistra.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotokunata).
Kay pachaq tukukuyninmanta sut’ita willasqanpin Jesusqa nirqan: “Kay miraykunaqa manan hayk’aqpas tukunqachu tukuy chaykuna hunt’akunankama”, nispa (leey Mateo 24:33-35 ).
chawpi tuta
Chiqamanta iñiy.
Paykunatan niranku: “Kay pachapi llapa llaqtakunan reparanqaku Señor Diospa sutin waqyasqa kashasqaykichista, manchakusunkichistaqmi”, nispa.
¿Imataq huknin llave chayman chayanapaq?
Jehová Diospas Josue hinan garantizawanchis hunt’aq sonqowan kamachikuyninkunata kasukuqtinchis.
Metaykuqa karqan atisqaykuman hina predicanaykupaq, askha qelqakunata aypunaykupaqpas.
¿Hayk’aqmi Pedroqa aswan allinninpaq hina servinanpaq astakurqan?
b) ¿Imaraykun payta qatipakunanchis, imaynatan chayta ruwasunman?
Watukunapaq.
Chay yachaywan pusachikuqkunaqa allintam yanapakunku.
Agboolaqa iñinmi kinsa wawankunapas kawsarimpunankupi.
Ichaqa kallpachawanchismi Jehová Diosta munakuwaqninchis Tayta hina qhawarinanchispaq allin razonkuna kasqanta yachay.
Jehova Diosqa chay ancha chaninchasqa warmita amachananpaqmi yanaparqa Faraonman qatikuqninkunamanpas muchuchiykunata apachispa.
Chhaynaqa, ¿imatan ruwananchis mana munaspapas hukkunata phiñachiqtinchis?
Biblian willan imaynatas Armagedón mana wañusunman chayta.
Chaypi kashasqanmanta señalta qospanmi nirqan ‘allin yuyayniyoq kamachiwan’ wasinpi tiyaqkunaman ‘tiempollanpi mikhunata’ qonanta (leey Mateo 24: 45-47 ).
Chayman rikchakuqmi, aswan transcendental nivelpi kaptinpas, mosoqmanta naceqkunawanpas pasakun.
Kusisqa casarasqa kani, ñawpaqeypitaqmi cienciaq qowasqanmantaqa aswan allin hamuq tiempoyoq kani.
Jehová Diospi confiasun chayqa, paymi valorta, iñiytapas qowanchis aguantananchispaq.
Diosta yupaychaq ceremoniakunapi mana participayta munasqankuraykum, cristianokunataqa Diospi mana iñiq nispa suticharqaku.
Llapanchismi —hanaq pachapi otaq kay pachapi wiñaypaq kawsakuyta suyaspapas— allinmi kay tupanachiyta t’aqwirisun, chaymi yanapawasun aswan allinta entiendenapaq Diospa yachaynin ancha ukhunchasqa kasqanmanta.
¿Imatan huk esclavo ruwanman khuyapayakuq patronninpa pertenecesqan hinalla kananpaq?
¿Ima allinkunan kanman?
Chaymantan Jesucristo ‘angelninta kachamuspa paywan señalta hina rikuchiran kamachin Juanman, paytaq [kutinmanta] testigo karan” rikusqanmanta.
Ama chinkachisunchu ‘qallariypi munakuyninchikta’.
Mikhuyninta apaspa llamkaq rirqa.
LLAKTA ESPAÑA
Sichus Pabloqa Diospa Simin Qelqamanta k’uyukunata hap’inman karqan, chayqa manapaschá llapantachu apakunman viajasqanpi.
24 PÁGINA • TAKIKUNA: 27 Y 101
¿Imatan nin Génesis 1:27 textopi conciencia qallarisqanmanta?
En general, yuyaysapa runaqa manan mana hamuq pachayoq emprendimientokunaman haykunchu.
Sichus huk iñiqmasinchis yanapayta munanman chayqa, umallikunan niyta munankuman huk experienciayoq predicaqta hamuspa huk qelqata kuska estudianankupaq.
Wakinqa sinchitan nananku.
Kunan tiempopi Diospa llaqtankunapas prometesqa mosoq pachamanmi mana pantaspa chayamunqaku.
Evangelio qelqakunapi Josemanta qhepa kutipi rimasqanqa, Jesus 12 watanpi kashaqtin sucedesqan tiempopin.
¿Imaynatan Ezequiaspa ejemplonta qatikusunman?
Bibliapi “upallalla kanaykichis tiempo” kasqanta niqtinqa manan niyta munanchu manaña rimanakunaykichista.
Jehová Diosqa manan saqenqachu paypi confiaq runakuna urmanankuta, chaywanqa urmaykunqaku —sasachakuypi otaq pantaspa?— mana qhaliyayta atinkumanchu.
Wawqenkunata ama vengakunankupaq yuyaychasqan qhepamanmi Pabloqa paykunata kallpacharqan: “Phiñakuychis”, nispa.
Reparay Roma llaqtapi cristianokunaman Pablo qelqasqanta: “Awqayki yarqasqa kaqtinqa mikhuchiy; ch’akisqa kaqtinqa imatapas ukyananta qoy; Chayta ruwaspaykiqa umallanpin rawrashaq q’umirkunata huñunki”, nispa.
Chayta ruwaspaqa kusichinmanmi, nanayninkutapas pisiyachinman.
¿Imaynatataq Jesusqa Betsaida llaqtapa hichpanpi achka runakunaman mikuchirqa?
Cheqaqmi qallariypiqa mana facilchu predicayqa, ichaqa pisi tiempollamantan yachapakurqani.
¿Imatan ruwasunman hukkunata kallpachanapaq?
Chay sipasqa killayuqmi kachkasqa.
Ejemplopaq, Orqo Patapi yachachikuypi Proverbios libropi rikuriq wakin yachachikuykunamanta astawan rimarirqa.
b) ¿Ima kamachikuykunatan Biblia qowanchis, imaraykun chaykunata kasukunanchis?
Huch’uyllaraq kashaqtiykupas kay hinatan tapuwaqku: “¿Imatan ruwasaqku wiñaspa? ”
Iskay kaq yachachikuypim rimachkan kay tiempopi tukuy pachantinpi predicanapaq wakin kaqkunamanta.
Reparay, chay rikch’anachiypi patronqa entienderqanmi kinsa kamachikuna mana kaqllatachu atisqankuta, chay qolqeta “sapakamaman atisqankuman hina” rakisqanrayku.
Defiendespaymi pantasqa kasqanmanta qawachiyta munarqani.
Ichapas aylluykipa hawkayayninpas chiqninakuy, envidiakuy utaq traicionakuyrayku afectasqa karqa.
(Qawaytaq tukukuypi).
Profeciakuna hunt’akunanpaqmi mosoq nacionmanta ñawpaq kaq Israel runakuna karqanku, paykunan Jesusta Mesias kananpaq chaskirqanku.
Askhan “mana agradecekuq, mana hunt’aq sonqo”, manataqmi “natural munakuyniyoq” kanku.
Paypa edadninpi wawayuq kay yuyayllaqa mana iñiy atina hinam karqa, chaymi mana controlakuyta atispan sunqullanpi asirikuyta qallaykurqa. Paymi nirqan: “Manaña sayk’usqaña kaspayqa, ¿cheqaqtachu kusikusaq, wiraqochaypas machuña kashaspa? ”.
10 - 12. a) Willay imaraykuchá Jesusqa mana chayllachu griego warmipa mañakuyninta chaskirqa. b) ¿Imatan qatiqninpi rikusun?
Kunanqa, k’anchayninchismi k’ancharin, runamasinchiskunata yanapaspanchis, atisqanchispi, hinallataq evangelización llank’aypi yanapakuqtinchis, chaymi ruwakun “llapa suyukunapi”, arí, “tukuy pachantinpi”.
Hinaspapas nillarqantaqmi Jehová Diosqa “waranqa mirayman munakuywan [payta munakuq] kamachikuyninkunata hunt’aqkunapaq” ruwasqanmanta.
Chhayna directo yachachikuywan tupaspaqa manan iskayrayanchischu chayta allinta hunt’ananchismanta.
¿Hayka runakunataq kay llaqtapi kachkanku?
Senaqueribqa huk delegacionta Jerusalén llaqtaman kacharqan, rimaqnin Rabsaqué umallin, llaqtata usqhaylla entregakunanpaq.
Qatiqninpiqa qawasunmi mana manchakuq kasqanmanta hinaspa allin tanteayta yachaq kasqanmanta.
Josías hina ruwananchis kasqanmanta. Jehová Diospa kamachisqanta mana tardaspa kasukusun. Anchata reparasun Israel runakuna hina Diosmanta t’aqakuyta, mana hunt’aq sonqo kaytapas aguantasunman chayqa, imachus pasananta.
20 watayoq Testigomanmi huk onqoywan hap’ichikushan, chaymi lliw mana puriy atiqman tukupunqa.
Profeta Eliasqa Jehová Diosman hunt’aqmi karan, allin iñiyniyoqtaqmi karanpas.
Prejuicio, pachantinpi sasachakuy, 1 / 6
Chhaynaqa, Jehová Diosta munakusqanchismi kallpachawanchis pay hina kawsayta chaninchananchispaq.
Aswanpas pipas payta serviqqa yanapaynintan chaskinqa (leey Salmo 73: 16 - 19, 27, 28).
Odessa Huñunakuy (1991) .
2008 watapi servicio watallapim enteron pachapi 289.678 runakuna bautizakurqaku, chaymi sutillata qawachin ovejakunata michinankupaq iñiqmasinchikkuna ancha necesitasqanta.
Chaymantataq tupachiy razonkunata hinaspa tapukuy: “¿Mayqintaq aswan allin?
¿Imatan sapanka akllasqakuna ruwananku hanaq pachaman rinankupaq?
Corbata.
Cristianokunaqa qolqeta gananankupaqmi llank’ananku, chhaynapin predicayninkupi hinalla ruwananku.
Pay kikinmi chayta niran: “Yatayta munakuni”, nispa.
Rosa: “Piensarqanim Bibliaqa filosofía nisqa librolla kananpaq, chaypim kallpanchakurqa runakunapa piensasqanwan pikuna Dios servichikusqanmanta.
Yuyaywan, concienciawan, razonwan ima dotasqa kasqanchikmi qawachin Kamaq runaqa ñuqanchikpaq huk propósito chiqap kasqanmanta: Imapaqpas kay Pachaman churawarqanchik.
Paymi nin, familiantin Diosta yupaychaspaqa esposanwan ima willakuykunata maskhasqankuta, chaykunan yanapanqa predicacionmanta runakunaq hark’akuyninta, yuyaykusqankutapas.
Manaña hayk’aqpas cheqaq kaqta chaskirqanchu chaypas, tiempowanmi saqepuwarqan llapa huñunakuykunaman rinaypaq, lloqsispa predicanaypaqpas.
Chaymantataq nillantaq: “Cheqaqtapuniqa aswan sasaqa karqan huk llaqtaman astakunaypaq decidiymi.
Iskay kaq siglo tukukuypin askha qelqaqkuna rimarqanku Bibliaq libronkuna canónico kasqanmanta.
Sientesqanchista rikuchiyqa manan pisi kallpayasqanchistachu rikuchin.
Profeta Joelmi willarqan “machu runakuna” kananta, paykunan llapa runaq qayllanpi Bibliaq willakuyninta willanqaku.
Ichaqa, runakunaq sapallan suyakuynin hina Reinomanta willakuyqa “llasaq rumimanmi” tukupun nacionkunapaq.
Yaqapaschá kunan tiempopi necesario willakuykuna mana kasqanrayku, otaq Bibliaq canonninpi huk cartakunapiña rikhurimuq puntokunamanta rimasqanrayku.
uray simi.
? Lucas 24: 1 - 49
Qanchis kaq p'unchaypitaq qanchis kutita muyurirqanku.
Aswanpas yuyaychasqanqa rikuchinmi Qelqaq Jehová Diospa yachayniyoq kayninta, paymi familiata kamaqpas.
Gobiernopa organizasqan loteriakunapiqa wakin qullqitaraqmi programakuna allin kawsaypaq churanku.
Ejemplopaq, huk iñiqmasinchik pantaptin otaq piñachiwaptinchikqa, ¿imaynatam ruwanchik? ¿Manachu paywan rimasun?
Yuyarisun khuyapayakuy, llamp’u sonqo, khuyapayakuy sientekuykunan khuyapayakuy ruwaykunata kallpachan.
Hinaspapas anchatan valoranchis Bibliamanta imaymana escuelakunapi tukuy yachasqanchista.
Huk mosoq pacha askha kaqkuna suyawashanchis
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
Kunanqa, chay kikin runakunan pisipaq qhawarisqanku runakunata pisi respetowan otaq mana respetowan qhawarinkuman.
Paymi nin: “Mayninpiqa qosaymi phiñakuspa manaña rimapayawanchu, manataqmi yachanichu ima mana allin ruwasqaytapas.
Apóstol Pabloqa manan creerqanchu llulla kasqanta.
Runakuna asichikuykunata allinpaq qhawarispankuqa phiñakunkuman otaq maqanakuyta qallarinkuman. ”
Wata kuskan qhepamanmi Escuela de Galaad nisqaman rirqayku, chaymi Ecuador nacionman kachawarqanku, chayqa kashan Sudamérica ladopin.
Mana admirakunapaqmi pastorqa mana Trinidadta qawachispan ripusqanqa.
Paykunaqa kallpachakunkun yuyaq runakunata yanapanankupaq, anchatan agradecekunchis chay yanapawasqankumanta.
Chhaynaqa nisunmanmi chhayna chinkachiyqa Diosmanta hamusqanta.
Manam iskayrayachwanchu: tukuy almaykiwan Jehova Diosta servispaykiqa ‘allinmi’ kanki.
Cheqaqtapunin Jehová Diospi confiarqanku.
¿Ima atiyniyoq razonkunan kan huk sonqolla kawsananchispaq?
Wallpa tarpusqantaqa mikhuna.
Infiernomanta biblia mana rimasqanta yacharuspaymi hawkayarurqani.
Hinaspapas paypa rantinpi churakunanpaqmi ofrecekurqa.
¿Imaynataq wañusqakuna?
Rey Davidpa huknin hunt’aq amigonmi karqan Husai.
Chay kutikunapim runakunapaq allin ejemplo kanan karqa.
runakunaqa yachanankum hukniray kayninta
Paymi nin: “Runakunaqa Ianpa ruwasqan allinkunatan willawanku, manataqmi yacharqanipaschu, chaymi allintapuni sientechiwan”, nispa.
Chaytan sut’inchashan España nacionpi tiyaq Roberto runaq ruwasqan. Payqa jefenmantan allin qhawarisqa karqan, allin ruwaq, honrado llank’aq kasqanrayku.
Mateo 6:33 textopi Jesuspa promesanpi yuyaymanasun, hinaspa kay tapukuykunata tapukusun: “¿Imapas decidisqaypas qawachinchu Jesuspa chay promesanpi chiqaptapuni iñisqayta?
Tiempoq pasasqanman hinan Noemiq familian Booz Rutwan casarakurqan, hinaspan huk qhari wawayoq karqanku.
Cebada.
Chay raykun Bibliaqa resaltan payta maskhanapaq kallpachakuy, allinta reqsinanchispaq.
hatun yachay wasi.
[11 paginapi dibujo].
Paykunata qhawaq rispaqa Bibliamanta otaq cristiano qelqanchiskunamantan leesunman.
Chaymantataq niran: “Kunanmantapachan runakunata kawsashaqta hap’inki”, nispa.
Chaymantapas qosanwan kuyanakusqankupas peligropim karqa.
waqra.
¿Wañusqakuna yanapawasunmanchu?
¿IMATAQ qankunapaq thak kaypas huk sonqolla kaypas?
Mamayqa punkuta kutichiq rirqa, taytay — ñuqa hina p’inqakuq — ukhupi qhipakuchkaptin ñuqawan uyarispa.
Angelkunapas runakunapas tapukunkumanmi karqan rimasqanpi confiankuman karqan icha manachu chayta.
[Notas]
BIBLIAN KAWSAYNINKUTA TIKRAQA
Kuyaykim.
Hinaspapas chayta ruwaspankun Cristoq chay awqankunaqa “santo espirituta k’amirqanku [ron]”, chayqa mana pampachanapaq huchan.
Wakinqa sapa kutillanmi piensanku imaymana vinota pruebanankupaq, wasi sumaqchanankupaq, p’achata rantinankupaq, qolqenkuta churaypi otaq vacacionninkuta planeanankupaq. Chaykunaqa manan mana allinkunachu.
Chayqa chaninmi kanman, ¿aw?
Yupaychanapaq programa Sinagogakunapi yupaychanapaq programaqa alabanapaq takiymi, Diosmanta mañakuspa, Qelqakunata leespa, yachachispa, predicaspa ima.
Chaymantataq asikuspa nirqanku: ‘¿Maypitaq Jehová Diosniyki? '. ”
Chhayna kaqtinqa, ¿imaraykutaq chayta ruwarqani? ”.
[13 paginapi dibujo].
Awqa.
Chaymantan Jesusqa Ananías sutiyoq discipulonman seguraran Saulqa ‘huk nacionkunaman, reykunamanpas, Israelpa mirayninkunamanpas’ testigo kananta (leey Hechos 9:3-6, 13-20 ).
1.000 wata Cristoq kamachikuyninpi.
Payqa qosanpa compañeronmi.
PASCAL, Costa de Marfilpi wakcha barriopi wiñaspa, aswan allin kawsayta musqukurqa.
Biblian willan Jehová Diosqa pacienciawan suyawanchis yanapawananchista khuyapayawananchistapas, chanin runa kasqanrayku.
Huk allin yuyaytaqmi kanman tapukuykunata ruwaptinku punta kaq parrafokunamanta yuyaymanayta qunaykipaq.
Diospa chanin kayninta maskhashallasun
Uyarirqanim
Eliasqa allin yuyaywanmi imatapas ruwaran, kallpacharantaqmi cheqaq Dios Jehová Diosta yupaychanankupaq.
¿Imanasqataq Jesusqa mostaza muhumanta rikchanachiyta rimarqa?
¿Imaynatan huk iñiqmasikuna yanapankuman?
Chaynallataqmi nazikunapa campo de concentración nisqapi wakin iñiqmasinchikkuna wañuchisqa kaptinkupas, Jehova Diosqa yaqa llapankuta kawsachirqa.
¿Imatataq 2015 watapi ruwayta munanchik?
Manaña huk simita yachayta atisunmanchu chaypas, rimasunman mana rimaq runawan tupaspaqa allin noticiakuna llapa nacionkunapaq folletowanmi yanapachikusunman.
Warminta munakuqmi pay kikinta munakun, mana hayk'aqpas pipas kikin aychanta cheqnikusqanrayku. aswanpas mikhuchinmi, abrazaykullantaq, imaynan Cristopas iñiq t’aqawan ruwan hinata ”.
Wasipi, iñiq t’aqapi, sasachakuykunapi tarikuspapas yachachikuykunatan tarisun.
[...]
Kay millay pachaq tukukuynin qayllaykamusqanman hinan aswan askharaq Diosta serviqkunaqa desgraciakunawan, llakikuykunawan ima ñak’arishanku.
Chiqamanta mana chhayna mana yuyayniyuq ruwaytaqa munanchikchu.
9 ¿YACHASQANKI?
Hatun rumiqa llasa.
“Ancha hatunmi, admirakuypaqmi ruwasqaykikuna, Señor Dios [...] wiñaypaq rey. ”
Pisqupa raphrankuna hinam.
Paykunaqa aswan allintan entiendenku ima simikunapichus Biblia qelqasqa karqan chayta, kunan tiempopi tarisqanku ancha valorniyoq ñawpaq Biblia qelqakunatapas.
Kay versiculopi, ¿pikunataq ‘Israelpa chunka iskayniyuq ayllunkuna’?
Huk ladumantaq, imatachus ruwananta quq runaqa sut?ita rikuchinan tiyan imatachus suyakusqanmanta.
Musyay.
¿Kanchu angelkuna?
Kay qatiq yuyaychaykunata qhawarisun imaynatas llank’aypi kusisqa kayta tarisunman chayta.
¿Imaynapin qhapaq kaykunaqa diosman tukupunman?
Ñawpaq warmiqa llapa warmikunapaqmi ancha mana allin ejemplota saqerqan.
Mana iskayrayaspam Jesusqa allin allichasqa barbayuq hinaspa chuya, peinado chukchayuq kasqanmanta.
Lógicamente, imachus 7 versiculo willan chayqa, llapan chinkachiy — “ninawan” rikuchisqa — millay llaqtaq, waqlliq gobiernonkunapas.
Huk ejemplota t’aqasun, chhaynapi aswan allinta entiendenanchispaq.
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
Voluntariokunaqa llank’anamanta lloqsispa semana tukuytan predicanku, qayllanpi kaq iñiq t’aqakunapitaq huñunakunku.
Pablon qelqaran: “Amaña mikhunaraykullachu Diospa llank’ayninta thuniychis”, nispa.
Kayqa manam hanaq pachamanta uraykamuq yachaychu, aswanqa kay pachamanta, uywamanta, supaymanta.
Kay sut’inchayninqa mosoqmi.
Ichus chawpipi samaq phuyu.
Potifarpa warmin paywan puñunanpaq kallpachaqtinmi kutichirqan: “¿Imaynataq kay hatun millayta ruwaspa Dios contra huchallikuyman? ”.
Nirqam achka nacionkunapi yachasqanmanta hinaspa sapa nacionkunapi Testigokunata tapunanta ima willakuymanta willakusqankumanta.
Qhawasqanchismi mana allin munapayayniyoq kasunman.
Chay qhepallamanmi qosaywan Biblia estudiayta qallarirqayku.
Payqa decidisqañan kasharan ñawpaqman rinanpaq, chay sasachakuyqa kallpachasqallan.
Normalmi piqpa wañukusqanmanta llakikuy unay tiempo.
1914 watapi hanaq pachapi Diospa Reinon qallarisqanmantapachan, rikch’anachiy mostaza sach’aq k’allmankunaqa yuyaykusqanchismantapas aswan karuman mast’arikurqan.
[Página 2 Agradecimiento].
Huk precursortaq niran: “Sichus qelqakunapi imakunachus kashan chayta allinta reqsispaqa, aswan kusikuywanmi chaykunata haywarini”, nispa.
Enseña qillqamanta huk copiata saqispa paqarin punchaw kutimunanpaq rimanakusqa.
‘Llapa runawan hawka kawsayta munaspanchikpas, ¿imatam piensananchik?
Sichus Diospa khuyapayakuyninta chaninchasun chayqa, ¿imayna huchakunamantataq karunchakusun?
¿Imatan ruwananchis huk iñiqmasinchis k’iriwananchispaq imatapas niwaqtin otaq ruwaqtin?
¿Imaynatan Diospa, Cristoq ejemplonta qatikusunman?
1 ñiqin pawqar waray killapi 2008 watapi
8 ALLPAKUNA, RUNAKUNA
Hinaspapas amigan María wawqen Lazaro wañusqanmanta waqashaqta rikuspa “espíritunpi waqasharqan”, “ch’aqwasqa”, “waqaymanmi k’umuykurqan”.
Chayqa samaykachikuypas.
Chayta ruwanki chayqa tiempoykitan allinta utilizanki, hamuq tiempopitaq iñiq t’aqapi yanapasunki.
¿Kusirikuyniykipichu padrino wawqikunata churanki?
b) ¿Ima ejemplowanmi huk mama rimarirqa?
Munakuqniyki runakunawan muyuriy.
Jehová Diospa tukuy allin ruwasqankunapi yuyaymanasun chayqa, astawanmi paywan amistadninchis kanqa.
Wakintaqmi musquy huerta hina qawanku, chaypim allin runakunaqa wiñaypaq kawsanku kusikunapaq hinaspa ruruchiq ruwaykunata ruwaspanku.
Chay hinapin Pabloq Timoteoman qosqan yuyaychaykunata ruwayman churanqa: "Qhawasqaykiman hina piadoso sonqowan entrenachikuy".
Kay hermanaqa cuñadoyoqmi, payqa wayna-sipas kasqanmantapachan askha kutita carcelpi kashan.
¿Imaynatan ‘munakuyman, allin ruwaykunamanpas kallpachasqa kasunman’?
¿Iman convencechiwasunman Biblia Diosmanta hamusqanta?
Rikuwaqtiymi chay señoraqa ancha kusisqa qaparirqa: “¡Señor Leroy, ¡libreñam kanki!
Hinaspapas kinsa kaq, ¿imaraykun decidikun wakin runakuna oveja kanankupaq, wakintaq cabra kanankupaq?
“Cheqaq kaypi, huch’uyyaykukuypi, chanin kaypipas sillaykuy. ”
Predicanaypaqmi astawan tiempota pasayta munarqani, ichaqa mana reqsisqa runakunawan rimayta manchakuq kani.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
Chhaynaqa, allintan t’aqwirisun Simin Qelqa Biblia wañuymanta ima nisqanmanta.
Jehová Diosta allinta uyarisun, paymanta yachasqanchispi, hamuq tiempopi imatachus ruwananpi yuyaykusun.
Huk ladomantaq Biblian nin: “Munayninman hina imatapas mañakuqtinchisqa uyariwanchismi”, nispa.
• ¿Ima yanapaytan qharikuna chaskinkuman espiritual ruwaykunata ñawpaqman churanankupaq?
Kamachikuy Simiqa kamachiranmi: “Almataqa almawanmi qonayki”, nispa.
Apóstol Pablon qelqarqan Diospa munaynin “tukuy rikch’aq runakuna qespichisqa kanankupaq, cheqaq-kayta allinta yachanankupaqpas”, nispa.
Apóstol Pedron kay ancha valorniyoq consejota qoran mana iñiq qosayoq cristianakunaman, paymi nirqan: “Qosaykichista kasukuychis, ahinapi wakinkuna simita mana kasukuqtinkuqa, mana rimarispalla warminkupa kawsayninkuwan atipachikunankupaq, imaraykuchus ancha respetowan kuska ch’uya kawsakuyninta ñawiwan rikusqankurayku.
hawapi.
Puntataqa, Jehova Diospa testigonkunaqa manam acuerdopichu kachkanku protestante iglesiakunapa wakin católica yachachikuyninkunawan.
Payqa manan hayk’aqpas saqenqachu chanin runakunaq pisichananta”, nispa.
Ñawpaqtaqa predicayllapin yuyaykunman, kunanmi ichaqa askha tiemponta kallpantawan chayman qonan.
Rimasqaykiqa anchatam allinta sientechiwan”, nispa.
Disertaciónninta paso a paso nisqapi puririsunchik, hinaspa qawasun yachachikuykunata, chaykunam yanapawasun yachachiq hina allinta kawsanapaq.
Yachasqanchis hina, Qhawaq revistapi sapa semana t’aqwisqanchis yachachikuykunatan astawanqa espiritual mikhunata chaskinchis tiempollanpi.
Pisi tiempollamantan Satanaspa kamachisqan pacha chinkapunqa, manañan kanqañachu millay peliculakuna, librokuna, qelqakuna, nitaq web nisqakunapas.
Ichaqa, allin amistadkunaqa manam mana haykapipas sasachakuypi tarikuq runakunachu, aswanqa sunqumanta pampachanakuyta yachaqkunam.
Ichapas rey David hina llakisqa tarikunki: “Tutamanta tutam anchata waqani, chaymi almohadaymanta waqay lluqsimun”, nispa.
b) ¿Imaynatan esposakuna hunt’aq sonqo kasqankuta rikuchinkuman?
ÑAWPA yachachikuypim qawarqanchik, Diospa samayninman yaykunapaqqa, payta kasukunanchik hinaspa munasqanman hina ruwananchikta.
¿Imataq chayta ruwanaykipaq tanqasurqanki?
Kuyay.
Qhawarisunchis cheqaq kawsaypi ejemplota, Dios manchakuypa atiyninmanta.
Huk runaq yachayninmanta yuyaykusqanqa kanmanmi imayna uywasqa, imaynapi tarikusqanpas.
Chayqa, Jesusqa manam pisqukunapaqchu nitaq huk animalraykuchu wañurqa.
Jordán mayuman challpuykuspan Jesusqa unuwan bautizakurqan.
Dios mañakuyninchista uyarinanpaqqa kallpachakunanchismi churawasqanchis condicionkunata hunt’ananchispaq.
Pitaq yachan ima allinkuna paqarin punchaw apamunanta.
Enocqa mana manchakuspan Diospa willakuyninta willakurqa maqanakuyllaña kaptin.
Kanmi imapas gustasqanpas mana munasqanpas, hinallataqmi sientekunpas.
kachiyuq.
Suegran Noemipas —viudapas Moab llaqtapi tiyaq— Israel runakunaq Belén llaqtaman kutipunanpaqmi decidikurqan.
Pablon kay hinata sut’incharqan: “Qankuna, millay ruwaykunapi yuyaykusqaykichisrayku karunchakusqaykichis, awqaykichispas, kunanqa wañusqanwanmi aycha cuerponwan hukmanta allipunapun”, nispa.
Jehova Diosqa Jehutam alabarqa allin ruwasqanmanta hinaspa kamachisqanta cumplisqanmanta.
Mana iñiqkunawan kuskaqa manapaschá chhayna llakikuypichu tukunman.
¿Imakunapin Pedroqa 33 watapi manaraq Pentecostés fiestata ruwashaqtin santo espirituq ruwasqanta rikurqan?
Sichus Diospa Simin Qelqakunata entiendeyta munanki chayqa, Bibliamanta yachachiq runaq yanapaynintapas chaskiwaqmi.
Manan yuyaykusunmanpaschu askha sumaq bendicionkuna suyawananchista.
Chaymantapachan Diospa chay decretonqa llapa Israel runakunata waqaychanan karqan, paykunan kaqllapi tarikurqanku.
¿Imatan Eliu tapuwaran Jehová Diosta servinanchispaq kallpachakusqanchismanta, imatataq nisharan?
* Wawakuna aswan sullk’a kaqtin, aswan unayta t’aqanakusqankuman hina, aswan hatun daño.
Rikusqanchis hina, predicasqanchisqa Jehová Diospa bendicionninmi.
¿Imaynapin llapa chanin runakuna ‘hatunchasqa kanqaku’?
"CHIQANPI YANAPAQKUNA" KASUNCHIK.
¿Atiwaqchu chay qhepa rimaymanta astawan sut’inchayta?
¿Cheqaqtachu chayta rikuchin decidisqanchis? ”.
Manan pipas Jesus hinaqa wiñaypaq hamuq tiemponchiswan tupaq kawsayniyoqchu karqan.
Hinaspapas cristianokuna apostolkuna wañupuqtin pantasqa religionpa presochasqa karqanku chayqa, ¿hayk’aqmi kacharisqa karqanku?
Sut’inmi Saqraqa manan mana yuyayniyoq rikch’anachiy otaq rikch’anachiychu kanman, nitaq Diospa runa kayninpa tutayaq ladonpas kanmanchu.
Tukuyninpiqa, chay mikhuywan ima ruwasqakunawan ima, mana suyasqankumanjinachu ruwarqa, chayraykutaq achkha iñiqmasikuna phiñakurqanku.
¿Ima tawa textokunapiwantaq rimashan Jesuspa hamunanmanta?
¿Imataq Pablota yanaparqa Diosta kuyakuyninta astawan munakunanpaq?
Anaqa Diosman prometekusqanta hunt’ananpaqmi paypaq importante kaqkunata saqeyta munarqan
Sichus regaloykikuna sonqomanta munakuywan cheqaq interesakuywan kallpachasqa kanqa chayqa, ancha kusisqan chaskisunkiku.
Chay mana pantaq runaqa Jehova Diosman sunqu kanan karqa, runarayku kawsayninta quyta munaspa ima.
simiypi, malgache simipi. Kay revistawanmi yacharuni piñakuyniyta controlayta.
LLAPANCHIKMI uyarirqanchik rikchaykunaqa engañaq kasqanmanta.
Hawapi pisqusaq.
¿Atisunmanchu sut’inchasunman?
Chaypin Charles Taze Russell tiyaran. 1870 watapin huk runakunawan Bibliata allinta estudiayta qallarirqanku.
Sara raphikuna chinkachiypiqa kayhinata takinchik.
Anchatam kuyayki ama haykapipas kawsayniymanta lluqsiychu
Llakikuypaqmi aylluypi wakin runakuna wañurqaku maqanakuq kasqanrayku.
¿Imanasqataq aswan kusikuyta rikurichin Diosman qukuspa runaman utaq sapakamapa munayninmantaqa?
Sut’inmi, Estebanpa mañakusqanman hina, Jehová Diosqa Pablota pampacharqan kamachinkunata atacasqanmanta.
Ichaqa tiempowanmi Jehová Diospa juicionninkunata mana saqespa kallpawan willananpaq chayamurqan, chaymi askha runakuna payta qhawarirqanku hatun llakipi tarikuq p’isqota hina.
Qhawariy imaynatas wawaykikuna Bibliapi creesqankuta defiendenankupaq kallpachakunku, hinaspa alabay kallpachakusqankumanta.
“Payta manchakuqkunamanmi mikhunata qorqan.
Chhaynaqa Bibliata allinta estudianapaq huk razonmi Diosta astawan reqsinanchispaq munakunanchispaqpas, chhaynapin manaña ima manchakuypas kanqachu Diospa hap’isqan kayta.
Jehova Diospa testigonkunalla. ¿Imanasqataq chayna seguro kanchik?
3 Kay pachata qhawaspa
Jesuspa nisqan hina: “Diosqa anchatan munakurqan kay pachata, chaymi sapallan Churinta qorqan, paypi iñiq llapa runa mana chinkananpaq, aswanpas wiñay kawsayniyoq kananpaq”, nispa.
pradera.
¿Chaymantachu felicitanchik?
Chay propagandawanmi creechiwanchis sapa kutilla imatapas astawan necesitasqanchista.
Juanpa hinaspa Judaspa cartankunamanta aswan allin kaqkuna
Imanasqa? Yaqapaschá wakinqa casarasqaña kashaspa Testigo kapurqanku, ichaqa qosanku otaq esposankupas manan cheqaq kaqta chaskirqankuchu.
Paymi niran: “Maypichus iskay kinsa sutiypi huñunakunku chayqa, paykuna ukhupin kashani”, nispa.
Astawanraqmi munarqaku, ichaqa tukupaypiqa tukuy imatam chinkachirqaku.
” Chay llakikuy p’unchaykunapiqa manan saqerqanichu Jehová Diosta mañakusqayta, imayna sientekusqayta controlanaypaq, thak kanaypaqpas.
Prometesqa Hallp’api puriyqa sayk’uchikuqmi karqan, ichaqa manan chaypas nitaq ima hark’apas hark’arqanchu cheqaq kaqta willananpaq.
¿Imaynatan biblia leespa cuidasunki?
[23 paginapi dibujokuna].
¿Pipas urmachisurqankichu?
KAQ?
Kaypiqa, qhipa minutopiña ima cambiokunaña kanman chaypas, imachus munasqanta hunt’an, maymanchus chayasqanman chayasqanmantapacha.
Bibliata leespaykiqa, qanpas Jehová Diosta kasukuytan sinchita munanki.
Chay levaduraqa lliw t’uquta, hunt’asqa “kimsa hatun hak’uta” levaduraman tukuchin.
Bibliapin kashan casado kawsaymanta ancha allin consejokuna.
Cheqaqtapuni huch’uyyaykukuq kaspaqa kay yachayniyoq Bibliaq yuyaychaynintan qatikusun: “Tukuy sonqowan Señorpi hap’ipakuy, amataq yuyayniykipi hap’ipakuychu”, nispa.
Kayqa Josuepa tiemponmantapachan Cabinakunapi aswan allin fiestakunamanta huknin karqan.
Jesusqa discipulonkunamanmi niran “kay pachaq tukukuyninkama” paykunawan kananta.
Ruphachina sacrificio altar otaq cobremanta altar ninan kasqanmanta yuyaymanasun, chay altarqa karpaman haykuy ñawpaqpin kasharan.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
Chaywanmi Lazaroqa hamuq tiempopi hanaq pachaman rinanpaq oportunidadta qorqan.
“Bibliapa nisqanman hina uywasqa kuraq runakunawan rimaspaymi achkata yacharurqani.
Askha hatun religionkunapin santuariokuna kan, millonninpi yupaychaqkunan chayman rinku.
Ichaqa chay nanayta hark’ayqa aswan mana allintan ruwasunkiman allinniykimantaqa.
Apóstol Pablon Tesalónica llaqtapi cristianokunata kallpacharqan ‘llakisqa runakunaman sonqochakunankupaq’. Ancha hukmanyasqa otaq hukmanyasqa kasqanmi pipas hukmanyayman apawanchik.
Mamanpas willananpaqmi hamurqa manaña huktawan qawayta munasqanmanta.
Ñawpa tayta-mama Jobmi huchachaq runakunata nirqan: “Yachachiwaychis, ñoqataq ch’inlla kasaq ”, nispa.
Huk reymi wañusqakunata waqyan
¿Imanasqataq Diospa qosqan hatunchasqa kayta maskachwan?
Ichaqa yuyayninpiqa sut’inmi karqan simple cordialidadwan cheqaq amigontin kaywan t’aqanakusqanqa.
¿Ima wayratataq samakun kay pachapi yaqa llapan hatun yachaywasikunapi?
Arí, imaymanamantan rimayta qallarisunman.
Ama paymanta tukuy rimaychu.
¿Imanasqataq ancha allin kunanmantapacha yachasqayki yuyaymanay hinaspa yuyaymanay atisqaykiwan yanapachikuy?
Jehová Diospaqqa sinchi nanaymi karqan chaypas, payqa munasharqanmi Churinta ñoqanchisrayku wañunanta.
¿Imakunatan qhawarinan wasiyoq riq cristiano?
Wawakunata cuidaspa hinaspa allinta corregiyqa yanapanmi allinta piensanankupaq hinaspa allinta comportakunankupaqpas.
Siwi.
Chay tanteasqanwanmi acuerdopi karqani.
Sara sutiyoq warmin nin: “Sichus yachani llapa huchay kashasqanmanta chayqa, faciltan qosaymanta pampachayta mañakuyqa.
Husaiqa Absalontan convencechinan karqan yuyaychasqanta uyarinanpaq, Ahitofel sutiyoq huk consejeromantaqa.
Chaykunapin resaltanku casarakunaykipaq piwanpas tupaspa tariy ancha sumaq kasqanta.
[Uchuy willakuy]
Chay ususikunaqa wasinkupin qhepakuqku casarakuspanku allin ruwaykunata yachanankupaq.
Paymi willakun: “Kaypiqa layqakuyqa tukuy ima kawsaypim kachkan.
Ñoqaykuwan wakin iñiqmasikunawan ima consejota mañakuqtinkun pay niwarqanku: “Ama hayk’aqpas Jehová Diospa rikukuq llaqtanmanta lloqsiychischu imaña kaqtinpas.
Ichaqa Jehová Diospa gobiernollantan yanapayku.
Wawaqa huk rato yuyaymanaspa tapun: “Papáy... ¿pitaq Diosta kamarqan? ”.
Ajllasqa cristianokunaman rimaspan niran: “Kay t’anta mikhuspa kay copa ukyaqtiykichisqa, Señor Diospa wañusqantan willashankichis, pay hamunankama”, nispa.
Iskay kaq kutipitaq, Joel librota leeq cristianoqa 2 capitulo 13 versiculoman chayan (leey Joel 2:13).
Ichaqa responsable tayta-mamakunaqa yachankun mana kay hina rimanakuykunamanta karunchakuyta atisqankuta.
Chhaynaqa, qhali kay atisqanchisman hinan Diospa munasqanman hina kawsayta munanchis.
[18 paginapi dibujo].
b) ¿Imanasqataq mana ninanchikchu imayna ruwasqanchik aswan allin kasqanmanta?
¿Imanasqataq anchata interesakunku?
abdicay.
Ichaqa Pablon willan Diospa kamachinqa karunchakunman "Satanasta qatikunanpaq" (leey 1 Timoteo 5: 11-15).
Wawapa fontanelninmi takakun.
Qhawarisunchis imaynatas kay huknin chaskirqan ñawpaq siglopi umalliq t’aqapi kaq kinsa yanapaykunata.
[7 paginapi dibujokuna].
Ñawpa Israel nacionpiqa carpakunaqa allpapa partenmi karqa, michiqkunapas chakra llamkaqkunapas chay carpakunatam servichikuqku.
Paykunan niwarqanku Bibliaq prometesqan ñawsakuna wakmanta rikunankuta, wañusqakunapas kawsarimpunankuta.
Iskay listata ruway: hukninpiqa ima costumbrekunatachus tariyta munanki, huknintaq saqeyta munasqayki costumbrekunawan.
Qura otaq qurakunaqa llulla cristianokunawanmi tupan, “chayta tarpuq awqaqa Saqra”.
b) ¿Imaynatan ayqekamuq runakunaqa agradecekusqankuta rikuchinkuman?
¿Imatan yachanchis chay ejemplokunamanta?
P’achanchikqa ancha sut’itan rikuchinan Jehová Diospa kamachin kasqanchista.
Chhaynapin entiendesun imakunas millonninpi runakunaq "yachachikuyninkuna kunankamapas hinallapuni kashan" sonqonkupi yuyayninkupipas sinchita saphichasqata.
Chiqamanta, achkha runas jukjinamanta, wakjinamanta imapis pisichakurqanku, chaywanpis kallarqankutaq Jehová Diosman junt?aqllapuni kaqkuna.
Uyariypi sasachakuykuna?
¿Onqusqa hinachu kachkanki?
Babel otaq "Confusión" nispaqa allintan suticharqanku chay torre kasqan cheqas nispa.
Huk kutitawanmi rikunchis iskaynin qosakuna kuska llank’ayninkuta hunt’asqankuta, mana atipanakuspa nitaq ch’aqwaspa.
Sede mundial nisqapi Asia, Europa, Sudamérica suyukunaman qillqakunata apachinaypaq allichasqay tiempom aswanta musyachiwarqa huk nacionkunamanta becayku kasqanmanta.
Chhaynaqa, ¿imaynatan tayta-mamakuna kay delicado temamanta rimankuman? * .
Ichaqa manan manchakunankuchu honrado kayta, yachaspa amigonku allinpaq qhawarinankuta yuyaykusqankuta.
Puntataqa, kunan tiempopi hukkunawan kusisqa hinaspa hawkalla kawsananchikpaq Jehova Dios yachachiwasqanchikta.
Imaynatataq chuya simita allinta rimana
¿Imanasqataq Dios munan mana pimanpas sayapakunanchikta? Askha razonkunan kan.
¿Ima aswan hatun milagrotaq kanman llapa castamanta, nacionmanta, culturamanta, huk castamanta runakuna hukllapi kawsasqanku?
¿Imaynatan iskay hebreo parterakuna mana manchakuq kasqankuta rikuchirqanku?
Wakin runakunaqa mancharisqam tarikunku, wakinñataqmi admirakunku.
Bibliaqa sut’itan willan imaynatas pusaq runakuna kawsarimpurqanku kay Hallp’api kawsashallanankupaq, chay milagrokunaqa manan pakallapichu ruwakurqan aswanpas sut’ita, testigokunaq ñawpaqenpipas.
¿Imatan Jefta prometerqan, ¿imapin tarikurqan?
Yachayniyoq rey Salomonmi qelqaran: “Tukuy imapaqmi tiempon kan, hanaq pachaq uranpi tukuy imapaqpas tiempon, [...] ch’inlla kay tiempon, rimanapaq tiempopas”, nispa.
Jesusqa manan rimayta hukllapichu qhawarirqan, aswanpas saqerqanmi warmita imachus yuyaykusqanmanta rimananta.
18, 19. a) ¿Imapin confiananchis Sansonmanta willakuy?
Huk kutipitaqmi “nacesqanmantapacha ñawsa” runata qhaliyachirqan.
Chaytaqa Alemania, Austria, Luxemburgo, Suiza suyukunapin qhawarichirqanku, huk cheqaskunapipas Alemania simita rimaq runakunan kasharqanku.
Watakuna ñawpaqtaraqmi Jesusta huchachasqaku gobiernopa enemigon kananpaq hinaspa millay huchasapata hina wañuchisqaku.
Chayta uyarispan Hatun Juezqa kamachinkunapa rantinpi sayarinqa, hinaspa nacionkunapa qayllanpi sutinta sapaqchanqa.
Aswanpas mana puriyta atichiwanchismi, manataqmi Jehová Diosman tukuy atisqanchista qonanchischu.
Abraham, Isaac, Jacob ima sientekusqankupi yuyaymanaspaqa, aswan allintan entiendenchis kacharichikuyqa sinchi llakikuyniyoq kasqanmanta.
Hinaspa chay hina pasarqan, tiempollanpi: “Qanchis p’unchay qhepamanmi kay pachaman unu hamurqan ”.
Yuyarisun organizacionman hunt’aq kaspaqa Jehová Diosmanpas hunt’aq kasqanchista.
Qhawaq revistaqa anchatan yanapawan kay investigacionta ruwanaypaq”, nispa.
¿Imatan yachasunman Jehová Dios ñawpa kamachinkunata imayna kacharichisqanmanta?
Ejemplopaq, umanchis otaq universo imayna llank’asqanmanta sut’inchayqa admirakunapaqmi kanman karqan, ichaqa manan chaytachu sut’incharqan.
Arí, budista familiamantan hamuni.
Imapas yanapawanchiktaqmi Jehova Diospa sentimientonchikpi qullqita qusqanmanta entiendenapaq, chaymi Jacobpa pasasqan.
Paymi nin Diospa allin amigon kananpaq yuyaykusqayta, ichaqa cheqaqtapunin mana chay hinachu karqan.
Janetwan kuska Filipinas nacionpi askha islakunamanta hukninta watukuspa.
Payqa Bibliamantan leenqa chay fiestata qallarichishaqtin Jesuspa nisqanta, ruwasqanmantawan.
Otaq kallpaykita qhali kayniykitapas aprovechay precursor auxiliar otaq precursor regular kanaykipaq.
Yaqa sapa kutim almuerzoyqa tukukuq manaraq chawpi punchaw kachkaptin, chaymi yarqasqallaña qipaq kani.
Luis: Arí, iglesiaypi uyarirqanim.
Chay laq’akunaqa nanasunkimanmi, ichaqa kawsayniykitan qespichinman.
nishuta ukyaymanta peligrokuna
Biblian nin: “Kay pachaqa tukukapunñan, munapayaykunapas, Diospa munayninta ruwaqmi ichaqa wiñaypaq qhepan”, nispa.
Cheqaqtapunin Romanos 12:21 textopi Pabloq nisqanta ñoqapaq ruwarqani: ‘Ama mana allinwan atipachikuychischu, aswanpas allinwan mana allinta atipaychis’, nispa.
Chay rey Jesucristoqa wiñaypaqmi llapa onqoykunata chinkachiyta atin, munanpas.
Urqu pataman kuchikunata pusasaq.
Kayqa mana iskayrayaspa hukkunapaq allin ruwaymi.
Chay libropi consejokuna, cheqaq kawsaymanta willakuykunapas kallpachanmi honrado kayta.
Cheqaqtapunin thak, thak, allin yuyayniyoq kaspaqa allinta apananchis.
Moisespa ‘mana rikukuqpi’ iñisqanmi yanaparan Israel runakuna Egiptomanta lloqsisqanku qhepaman peligropi tarikuqtinku.
Ñawpaqtaqa ñawiykimanta chay vigata horqoy, chaymantataq sut’ita rikunki wawqeykiq ñawinmanta chay ch’ikuta horqoyta. ”
Sasa sasachakuykunapi tarikuspankum achka iñiqmasinchikkuna Jehová Diospa qowasqan hawka hinaspa hawkalla kawsakurqaku.
Manan paykuna hina kaytaqa munanchischu.
Qallariy mañakuyqa manan pusayninta espirituntapas mañakunallapaqchu, aswanpas yuyayninchista sonqonchistapas preparanapaqmi, chhaynapi willananchispaq willakuykunata ch’unqanapaq.
Paymi nin: “‘Manan atiymanchu’ ninaymantaqa, anchatan munani hukkunata imayna yanapanaypaq yuyaykuy”, nispa.
Allin kawsaymanta yupay yachay.
Ñawpaq kutita camellopi sillakuqkunaqa, pisi viajellapiña quejakunku mana allin kasqanmanta.
wayna.
Chay sinchi wañuyqa Génesis 3:15 textopi profetizasqan talon k’irimanmi tukupurqan.
Diospa kay ukhunchasqa kaqninkunatan t’aqwirina karqan chaypaqqa santo espiritun necesitakurqan.
Suyaway nispa niptiymi aswan kallpayta qallaykurqa.
Chayqa allinmi, atiyniyoq santo espiritun permitisunki Diosta munasqanman hina servinaykipaq, ima sasachakuypas atipasunkiman.
Tayta-mamakunaqa allinmi kanman Roma llaqtapi tiyaq cristianokunaman apóstol Pablo qelqasqanta reparananchis: “¿Qankuna, [...] hukkunaman yachachiq, ¿manachu qan kikiykita yachachinki?
¡Anchatan munarqan santo espirituq yanapayninta, chaywanmi atipanman karqan kay pachapi suyashaq hatun sasachakuykunata!
Rikusqanchis hina, sumaq sonqo runaq chaskisqan saminchaykunamanta hukninmi, manan pisi watakunallachu kawsaspa kusikuyqa, aswanpas wiñaypaqmi.
Wakinñataqmi piensanku waqayqa cuerponchikpi hinaspa yuyayninchikpi allin kasqanta manaraq ciencia qawachisqanta.
¿Ima sucedesqanmi ñawpaq cristianokunata kusichirqa?
¿Imaynatan ruwasun?
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
33 watapin Nazaret llaqtayoq Jesusta wañuchiranku.
Qawarqanchikmi Jehova Diospa tukuy sunqunwan serviqkunaqa Diospa espiritunwan kallpanchawasqanchikrayku hinaspa yuyaymanay atisqanchik Diospa munaynin kasqanta qawachiwasqanchikrayku imatapas sacrificio ruwayta munasqankuta.
Chay huñunakuypin yuyaycharqani Trinidad nisqapi astawan yuyaykunanchispaq.
Yaqa llapan t’ikrakuykunapiña Mateo 25:46 textopi “castigay” nisqa simita utilizanku chaypas, griego rimaypi kólasin nisqa simiq aswan importante significadonqa “sacha poda” nisqa, chaymi nishan puchuq kaqkunata kuchuy otaq kuchuy.
Abueloyqa manañam uyarinchu.
Sapa kuti t’ikata tarispaqa siq’ispa kuchuspa, ch’aki yura hina waqaychaq.
a) Jehova Diospa allin qhawarisqan kayta munaspaqa, ¿imatan yuyarinanchis?
Huch’uyllaraq kashaqtiymi tayta-mamayqa invitaqku circuito umallikunata esposankutawan wasinkupi qhepakunankupaq.
Pablo.
Arí, chaynapunim! Jesusmi sut’incharqan: “Hanaq pachapi kaq Yayaypaqqa manan munaychu kay huch’uy wawakunamanta huknin wañuyqa”, nispa.
¡Anchatan kusikunchis hanaq pachapi kamachikushasqanta yachaspa, mana allinkuna ñak’arisqanchiskunata allichayta munasqanmantawan!
Pablon qallarin kay hinata: "Cheqaq kaq yachayta chaskispa munaspa huchallikusun chayqa, manañan huchakunarayku sacrificioqa kanñachu" (26 versiculo).
Paytaqa Diosmi reqsinman Churin kasqanta (leey Salmo 2: 7 hinaspa Mateo 3: 17 ).
Allin razonkunayoqmi kanchis kusisqa kananchispaq
Paymi nin: “Wakin suministradorkunan sobornayta munasharqanku.
Yachanchismi cheqaqtapuni llapa ñak’ariqkunata qhaliyachiyta munasqanmanta.
Sichus huk qayllaykipi kaq runaq wañusqanwan ñak’arirqanki chayqa, rimasqaykuqa manan nanayniykita chinkachinqachu.
Yacharqam Jehova Diosqa Moabpa diosninkuna hina mana kasqanta.
¿Imaynatan kallpachanakusunman?
María, 1 / 1
Hinaspapas esclavo claseta respetaspankupas cuidakunkun esclavomanta kani niq runata ama hatunchanankupaq.
Chaypin askha mikhuykuna kasharqan, chaymi 12 canastakunaman puchuq mikhunata hunt’achirqanku.
“Aman qanpaqqa rurankichu llullasqa rikch'ayta, nitaq hanaq pachapi kaqman rikch'akuq rikch'ayta, nitaq kay pachapi kaqman rikch'akuq rikch'atapas, nitaq kay pacha unupi kaq unuman rikch'akuq rikch'atapas.
Chaymantapas rimankumanmi predicashaspa hukninkuwan imapas pasasqanmanta.
Qatiqnin yachachikuypim qawasun imaynatam mana chayna kananpaq.
Mayllakuy.
Humilde sonqowan reqsikusun tukuy ruwasqanta mana entiendeyta atisqanchista.
¿Ima pruebawantaq Dios yanapawasqanchikta?
17 wataypi kashaqtiymi bautizakurqani, 1949 watapi 27 febrero killapi, tayta-mamaymanta huk wata qhepaman.
Manan facilchu Biblia estudiay costumbrakuyqa, ichaqa allinpaqmi chay premiokuna chaskisqanchisqa.
Pakay.
Sapa kutim Jehova Diosta agradecekuni kay hunt’aq compañerota qowasqanmanta.
Wayraqa may munasqanmanmi wayramun, uyarinkitaqmi qapariyninta, ichaqa manam yachankichu maymanta hamusqanmanta nitaq mayman risqanmantapas. Chhaynallataqmi espiritumanta naceq llapa runapas.
Kunanqa, Diosqa ancha sumaq khuyapayakuytan rikuchiwanchis.
Joseqa humilde esclavo kasqanmantan Egipto nacionpi iskay kaq aswan atiyniyoq runa kapurqan.
9 PÁGINA • 8 Y 109 TAKIKUNA
¡Mayna privilegioyoqmi sientekunku!
Qhawarisunchis imaynatas kay allin yachachikuypi wakin valorniyoq yachachikuykunata ruwayman churasunman chayta.
Kunan tiempopiqa iskay t’aqakunan kuska Jehová Diosta yupaychanku.
Yachasqaña kaspayku kutichiyta yachaspaykuqa, chaylla musyakurqayku rimasqanku Diospa Palabranwan tupasqanmanta icha manachu.
“Sichus simiypi kasukunkichis chayqa”, Jesusqa huk iñiy cheqaqchus icha manachus chayta yachanapaq llaveta qon.
Colosenses runakunaman rimasqan qelqapin kay niyta churarqan: “Aristarco, presochasqay, napaykamusunkichis, hinallataq Bernabeq primon Marcostapas (paypaqmi kamachikuykunata chaskirqankichis hayk’aqllapas qankunaman hamuqtinqa chaskimunaykichispaq). [...].
Kay pachanchikpa 59 watanmi.
Suqta.
¿Imanasqataq predicaypi piensananchik?
Sichus precursor kanki chayqa, ¿imatan ruwawaq kay ancha valorniyoq llank’aypi hinalla llank’anaykipaq?
Apostolpa nisqanqa ancha cheqaqpunin: “Kunanmi aswan allin tiempoqa.
Manam hamuq tiempota manchakunichu hanaq pachapi Taytay yanapawashallananta yachasqayrayku.
Noeqa yaqa 600 watayoqñan kasharan arcata ruwashaspa, animalkunata chayman pusaspa, vecinonkunaman predicaspapas.
Ghana nacionpa fronteranta chimpaspa, Togo, Benin nacionkunata pasaspan Birni Nkonni sutiyoq llaqtaman chayaran, Níger nacionpi.
Kunanqa, Dios Israel llaqtata kamasqan tiempopi, Moisespa Kamachikuy Siminta qosqan tiempopiqa askha warmiyoq kayqa askhaña kasharqan.
Bueno, Diosmi payta niran: “Llapa runaq tukukuyninqa ñawpaqeypin chayamurqan, kay pachaqa sinchi maqanakuywanmi hunt’a kashan; ¡Qhawariychis!
Hinaspa wiñaspaqa usqhayllan reqsiyta atinchis amigonchista, askha runakuna ukhupiña kashan chaypas.
Chay iñiqmasikunamanta wakinpa kawsayninmanta willakuykunaqa kay Qhawaq revistapin tarikun: 1 enero 1966 watapi (Thomas J.
6, 7. a) ¿Imatan umallikuna Jesusta, Pablota, Diosta serviqninkunatapas qatipakunkuman?
Chaymantataq kallpawan graciasta qosunki p’unchaypi phisqa allinkuna pasasqanmanta.
Yuyaychay: Sichus yachanki saqeyta sasachakusqaykita chayqa, ama ukyaychu.
¿Maykamataq Diosta reqsini?
¿Imataq paykunata yanaparqa?
“Llank’aq runa mikhunanta merecesqanrayku. ”
1513 watapi manaraq kay pachanchis kashaqtinmi nisunman: “Moisesqa llapa runakunamanta aswan llamp’u sonqon karqan” nispa.
b) ¿Imatan Bibliapi sapa kutilla levadurata rikuchinchis, ima tapuytataq qatiqninpi kutichisun?
Faraonpas reparanmi chay waynaqa Diosninpa yanapasqan kasqanta, chaymi chayllapi, llapa kamachinkunaq ñawpaqenpi, tapukun: “¿Kanmanchu huk runa kay hina, paypi Diospa espiritun kashan? ”.
Kunan pacha: 2004 watapi yupasqa karqan 863 millón runakuna mana allin mikhuywan ñak’arisqankuta, ñawpaq watamantaqa qanchis millón aswan askha (Organización Alimentaria y Agricultura de las Naciones Unidas).
Chaymantapas qawachiwanchikmi imaynatam Satanaspa hinaspa kay pachanpa esclavon mana kanapaq hinaspa Diosta tukuy sunquwan serviyqa allinninchikpaq.
Payqa yachanmi “mana iskay uya kaspa wawqe-panantin munakuyninchista”, huchawan maqanakusqanchista, munayninta ruwananchispaqpas kallpachakusqanchista, chaymi khuyapayawanchis.
Jesus sacha patapi wañukushaqtin chaypi kaq warmikunaq sutinmi Evangelio qelqakunapi rikukun.
Chayraykun manaraq hanaq pachaman wichashaspa discipulonkunaman seguraran: “Ch’uya espiritu hamumuqtinmi atiyta chaskinkichis, Jerusalén llaqtapipas, llapan Judeapi, Samaria llaqtapipas, karu llaqtakunapipas testigoyoq kankichis tiqsimuyu ".
¿Achka amistadkunata tarinkichu?
? Jesusmi discipulonkunata anyaran Satanasqa runakuna Diosta mana reqsinanta hark’ayta munasqanmanta.
Chaymantapas aguantaspaqa astawanmi Jehová Diospi confianchis, suyakuyninchispas.
Hinaspapas, imatapas decidispankuqa, llapa runaq yuyaykusqankuta, rimasqankutapas qhawarispankun hatunchasqa kasqankuta rikuchinku.
Chay onqoyta reqsichiq doctorta tariyta atirqayku, ichaqa manan allintachu diagnostican.
Wañusqakunamanta Jesus kawsarimusqanta yachaspanchikmi mana manchakuspa predicananchik (Qaway 15 parrafota).
Biblian nin: “Chayraykun Diospa Churin rikhurimurqan, Saqraq ruwasqankunata ch’usaqyachinanpaq”, nispa.
¡Manan yachanichu imamanta rimasqaykita!
Kenqa reqsikullantaqmi iskayninku kusisqa kanankupaq ima ruwananta mana yachasqanmanta.
Chhaynapin Jehová Dios willaran Hinnom wayq’o manaña kawsaq runakunata ñak’arichinankuta, askha ayakunata wikch’unankupaq churana wasiman tukupunanta.
¿Imatan ruwananchis Dios "allinpaq" yuyariwananchispaq?
ASHKHA casarasqakuna casarakusqanku p’unchaypi chay simikunata rimaq kanku chaypas, pisillan chayta rimarqanku iskayninkumanta huknin wañupunanta yuyaykuspa.
¿Imatan Jehová Dios munarqan llapa runakunaq gobiernonwan, imaynatan chayta hunt’anqa?
chumay.
Chay p’unchay chayamunankamaqa mana kasukuq espiritukunaqa espiritualpi sinchi tutayaqpin kashanku.
Chaykunataqa tupachisunmanmi huk pandilla huñuqkunawan, paykunan waranqa-waranqa hongokunata (otaq hongokunata) huñuspa llapanta kuska servinku, mana venenoyoq kaqta mikhuymanta t’aqaspa.
Chay qhepallamanmi Jesusman pusaran.
Qolqellapi, qhapaq kayllapi interesakuq runakunamanta karunchakuychis.
Wañusqakuna imayna kasqanta yachaspaqa, aya p’ampananchispi kay pachaq costumbrenkunamanta karunchakunanchispaqmi valorta qowananchis.
Noepa ejemplonmi yanapawanchis iñiyniyoq kay ima ninan kasqanmanta.
Hinaspapas sapa kuti iñiqmasikuna sasachakuykunapi tarikuqtinmi Diosta agradecekuq.
¿Llapa kamachinkunapichu Diospa espiritun kaqllata ruwan? Kutichisqaykita sut’inchay.
Payqa tukuy sonqowanmi Qhawaq revistapi yachachikuykunata estudiaq, kallpachakuqtaqmi sapa kutilla huñunakuykunaman rinanpaq.
Wakinqa obligatorio karqanku, wakintaq voluntario karqanku.
Paña ladoypi kasqanraykum mana kuyurichisqachu kasaq”, nispa.
Ima nisqaykiwan ruwasqaykiwan allin ejemplota churay.
Moisesmi Egiptoman rirqan, Diospa willakuyninta willarqan, ñawpaqmantaraq Faraonpa phiñakuyninta apamurqan.
Paraisopi wiñay kawsay suyakuy yuyayniykipi kawsashaqtiykiqa mana llakikuspallam Jehová Diospa punchawninta suyanki.
• ¿Imatan casarasqakuna ruwananku sasachakuykuna kaqtin?
Huk ejemplota qoy.
Unay punchuykupa uranqa rit’ita llamiykuptinmi maqchiq, chiri yapakuptinqa chiriruspan q’illay hina rumiyaq.
“Kallpachakuy hinaspa kallpasapa kay.
Ichaqa kay asignacionmi yachachiwanman mosoq imaynakunata "tukuy imaymana runakunaman" kanaypaq.
b) ¿Imatan kay yachachikuypi rikusun?
Romanos 12:2 textopi kinsa importante kaqkunatan kay yachachikuypi qhawarisunchis. 1) ¿Imanasqataq tikrakunanchik?
(Benjamin Franklin, Hukllachasqa Amirika Suyukunap pulitiku wan yachaq)
Paykunaqa aceptarqankun llaqtan kanankupaq, paykunapaq churasqan limitekunata respetanankupaqpas.
Sichus Bibliaq yuyaychasqankunata mana kasukuyman yachasqaña kasunman chayqa, imayna runa kasqanchistan wiñachisunman espirituq contranpi huchallikusunman, chhaynapin mana allinpi tarikusunman.
¿Jehová Diosman kawsayninchikta qukuspa bautizakuspa lliw runakunaman willarqanchikchu?
(Leey Lucas 24:15 - 19, 27, 32 ).
Paykunata yanapanankupaqmi wakin cristianokuna kapuqninkuta vendespanku pisichikuq runakunaman qollqeta rakiqku.
paqarin hamunki?
Biblian nin: “Tukuy imaykikunatapas munakuywan ruway”, nispa.
Chay Diosta serviqkunaqa anchatan iñirqanku wañupuqtinku Jehová Dios kawsarichinanta.
Llapa runakunapa qayllanpi hinaspa wasin-wasin predicananchikqa Jehova Diosman ‘alabanapaq sacrificiota’ hayway munasqanchikraykum.
Señaswan rimaq iñiq t’aqakunaqa, mana uyariq runakuna sapa kuti huñunakunkuman Diosta yupaychanankupaq, yachanankupaqpas.
¿Imatawantaq Joseqa Diosninman asuykunanpaq?
¿Imaynatan mana pantachiwasunmanchu?
Decidisun “yawarkama” hark’akunaykupaq, chaymi wañuykama.
Sichus cheqaqtapuni Diospa khuyapayakuyninta chaninchasun chayqa, kallpachakusunmi payta kusichinapaq.
Usqhaylla yanapayta mañakuy.
Sapanchachisqa.
Papata kuchuspa riy wayk’unaykipaq.
Walter Thorn sutiyoq iñiqmasinchismanta rimasun.
Sichus pimanpas aswan hatunta qosun chayqa, Jehová Diostan phiñachisun.
Kay temamanta pisillata yuyaymanay. Tapukuy: “¿Imaynan sientekuni Diosta hunt’aq sonqo serviqkunamanta kashaspa?
riqsiy.
Manuela sutiyuq runa.
Chhaynaqa, ¿pitaq chayta ruwanman?
wistu.
huñunakuy.
Mateo Evangelio nisqanman hinaqa, religionninpi enemigonkuna kawsarimpusqanmanta yacharuspankuqa manam munarqakuchu chay noticia lluqsinanta.
Hinallataq musulmán umalliqmi chay hark’ayta suticharqan “ancha allin ruway histórico” nispa.
15 / 5
Diospa Simin Qelqaqa sut’itan rikuchin Jehová Diosqa runaq allin ruwayninkunallata qhawarinanpaq ancha atiyniyoq kasqanta.
Manan pipas mana onqoyta atinmanchu.
Sapa p’unchaymi huk horallapas inglés simita estudiaq kayku, ichaqa librokunallamanta inglés simita yachayqa mana facilchu kasqanraykun Inglaterra nacionman vacacionta rispayku predicaq kayku practicanaykupaq. Tukuchanapaqtaq, 1963 watapi, Brooklyn llaqtapi sede centralmanta juk sobreta jap’irqayku, iskay cartayuq, jukniq ñuqapaq, juktaq Jannypaq.
d) ¿Ima honorniyuqtaq llapanchik?
Chiqamanta, chiqamanta huch’uyyaykukuyta, tukuy sunquwan kallpachakuna ima, sapa juk iñiqmasinchik ñuqanchikmanta aswan allin kasqanta reparanapaq.
Chayraykun Pablo paykunata niran: “¿Manachu mikhunkichis, ¿riki? Ñam qhapaqña kanku, ¿aw? Mana ñuqanchikwanmi kamachikuyta qallaykunku, ¿aw?
Jesusqa mana manchakuspan Satanasta hark’arqan chaypas, huch’uyyaykukuspan Jehová Dios juzgananpaq saqerqan. Imanasqa?
Utqaylla ñawpaqman puririsun pachawan 2 wata manaraq pachanchikta.
¿Imatan Josue ruwanan aswan iñiyniyoq, mana manchakuq kananpaq?
¿Imatan kay versiculokuna yachachiwanchis gobiernomanta?
Mañakuynin tukukunanpaqña kashaqtinmi mañakurqanku llaqtaq llapa ñak’ariyninkunata qhawarinanpaq: “Kunanqa Diosníy, hatun atiyniyoq, manchakuypaq Dios, rimanakuy hunt’aq, munakuq, ama saqeychu llapanta sasachakuykuna, reyniyku, kamachikuqniyku, sacerdoteyku, profetayku, ñawpaq taytayku, llapa llaqtaykipas, Asiria reykunaq p’unchayninmantapacha kunankama, huch’uylla rikhurimusunkichis ”.
Chiqaptaqa, kikin Jesucristopas —mana ima huchatapas ruwaq, allin ruwayman kawsayninta quq — burlakusqa, atacasqa ima karqan.
Vinomanta rimaspaqa iskay ejemplokunata yuyarisun. Jesus kikinmi casarakuypi unuta vinoman tukuchirqan, Pablotaq Timoteota yuyaycharqan “aslla vinota” ukyananpaq, chhaynapi qhali kananpaq.
Ñawpaqpi rikusqanchis hina, kikin Jesusmi Tarso llaqtamanta Saulta waqyasqa ‘akllasqan vaso’ kananpaq, sutintataq nacionkunaman apananpaq.
desorientado nisqa.
Elena sut’inchan: “Ichapas suyasunman qosanchiskuna ima necesitasqanchista yachanankuta, ichaqa mayninpiqa sut’itan willanayki”, nispa.
Qosanqa sut’inchanmi chay ruwasqankumanta: “Yacharqaykutaqmi huk runamanta mana allinta yuyaykunaykumantaqa, iskayrayaspa allinniykuta qonayku kasqanmanta, allin kaqkunapi yuyaykunayku kasqanmantawan.
¿Imanasqataq ninchik kacharichiymanta explicaspaqa Diospa ancha kuyapayakuyninmanta allin willakuykunata willanapaq?
Chhaynaqa, qhawarisun wakin yuyaykuykunata, chaykunan askha iñiqmasikunata yanaparqan sasa territoriokunapi predicayta mana saqenankupaq otaq mosoqyachinankupaq.
Chaymantapas, payqa qawachirqam payman anchata interesakusqanqa mana aprovechakusqanta, aswanqa Jehova Diospa sutin mana qhellichasqa kasqanta.
Chay directorqa ancha kamachikuq runam karqa, chaymi yachachiqkunata mañakurqa estudiantenkuta obliganankupaq banderata saludanankupaq.
[10 paginapi dibujo].
Bigote.
Sasachakuyqa karqan, Roma llaqtaman chayaspa onqospa “yaqa wañunanpaqña kashasqan”.
ÑUQANCHIS ALLIN tiempokunapin kawsashanchis.
Ñawpa filosofía nisqapi Cuerpo y alma nisqa libron nin “alma mana wañuq kasqanqa Platón runaq aswan munasqan temakunamanta hukninmi”, nispa.
Sichus wawaykikunata allinta yachachinki chayqa, ¿imapin kanman?
Chaytan rikuchin Mesias, Cristo nisqa sutikunawan, chay sutikunaqa “akllasqa” ninantan nin.
Kallpanchay Saqraq contranpi kananpaq, Diosman astawan asuykunanpaqpas.
Sichus tayta-mamakunaq qhali kayninku mana pisiyapunmanchu chayqa, cambiana kanqa cuidasqankupi.
IMAYNA RUWAY.
Kuchuy: Qhari warmi-qhari puñuypa tukukuynin muyuriqpi qarata kuchuy.
Sapa kuti puñuymanta hatarispaqa tayta-mamanchiktam napaykunanchik.
Chay tutamantanmi Knorr iñiqmasinchis escritorioyman hamurqan.
¡Wawqeykuqa manan callepichu qhepakurqan!
Noeqa yaqa 800 watayoqmi kasharan, Nemrod Babel torreta ruwayta qallariqtin, Jehová Diospa ‘kay pachata hunt’aykunankupaq’ kamachikuyninpa contranpi.
Chayna kaptinpas, kallpanchakuspanku hinaspa mana saqispam iskayninku hamurqaku portugués rimaypi Bibliamanta estudiokunata umallinankupaq.
llunpay.
"Maypichus Jehová Diospa espiritun kashan chaypiqa libre kaymi".
Jehová Diospa kallpanwanmi atiyniyoq kamachikuq kapurqan.
Chaymantapas, chaymi atiyta qosqa wakin salmokunata qelqananpaq.
allichay.
b) ¿Imataq yanapawasunman kapuqninchikta chaninchanapaq?
Chay q’epimanta kacharikunankupaqmi iskay wata pasarqan.
Chaclas nisqataqa waka qaramantam ruranku.
Kay pachapi tantanakuy
Kunan t’aqwirisun imapunichus tukuy sonqowan ruway kasqanmanta, imaynatas chaywan tupan usqhaylla yuyaywan.
Ichaqa rikuchirqanmi k’amiy munasqanku pisichasqanta.
Wañusqa cuerpota llamispa mayllakuy
¿Imaynatan Jesús hunt’arqan Levítico 8:22-24 textoq nisqanta?
Cheqaqtapunin kallpachasqayki.
“Espiritupas noviapas nillankupunin: ‘¡Hamuy! '”, 15/2
Paymi Nabot sutiyoq israelita runata wañuchichirqan, chhaynapi Acabpa uvas chakranta hap’inanpaq. Kay revistan 1932 watapi sut’incharqan Acabwan Jezabelwan Satanaspa llaqtanpa rantinpi kasqankuta.
Aswanpas hukkunaqa munankumanmi kay mana sayk’uspa awqanta atipayta.
Hukmanyasqa runakunaqa mayninpiqa mana imapaq valeqmanmi rikchakunku, chaymi huk ratolla manaña suyakuyniyuqchu kanku.
Kunan tiempopi akllasqa cristianokunaqa ñawpaqmantaraqmi nirqaku 1914 watapi octubre killa ancha allin kananmanta.
Maytaña gastakun chaypas, aswan mana allinmi kanman kawsayninta waqllichiyqa.
Chayna ruwaykunata mana munaptinchikqa, amistadninchikkunapas, ayllunchikkunapas asipayawachwankuman otaq kawsayta sasachawachwan.
Huk rimaypiqa, respetowanmi astawanqa rimachkan wawqenchikta imayna qawasqanchikmanta, honormantañataqmi imayna tratasqanchikmanta.
Imanasqa?
Jesusqa Pedrotan reparachiyta munarqan imayna yuyaykusqanqa chay tiempopi mana yuyayniyoq runakunaq yuyaykusqankuwan kaqlla kasqanta, paykunaqa manukuy libroman hinan pampachayta qatiparqanku.
Jesusqa “nina nina rawray hina” ñawinkuna, chanin qhawariymanta tukuy imata qhawan, mana hayk’aq rikusqanchismanta aswan karutaraqmi rikun.
¿Imatataq rantikunki?
Chay qhepallamanmi qosanwan kuska Biblia estudiayta qallarirqanku, huk tiempo qhepamantaq bautizakurqanku.
Ichaqa prometerqanmi iñiq t’aqapi “wawqe-panakunata, panakunata, mamakunata, wawakunatawan” tarinanchista.
Chayqa allinmi, cristiano kayqa atiyniyuqraqmi sientekun.
Natanael sutiyoq runan mana allinta rimasqa Nazaret llaqta runakunamanta, Jesuspa llaqtankunamanta.
Santo espirituwanmi atisun kallpanchiswan mana ruway atisqanchiskunata.
Manaraq Pachamamaman hamushaspaqa, Diospa sapallan Churinqa yacharqanñan runaq kacharichisqa kayninqa anchata qolqeta gastakunanta: sinchita ñak’arispa wañuchisqa kananta.
Huk kutinmi Jesusqa Nazaret llaqtapi sinagogaman rirqan, chay llaqtapiqa wiñasqanmi karqan.
Hinaspa, ¿imaynatataq chaywan yanapachikuchwan?
Kikin Churipas, “paywan] tukuy imaymanakuna kamasqa”, chay kamachikuyman hinan kanan.
Hinaspapas kallpachakunanchismi yachasqanchiskunata ruwayman churananchispaq, chhaynapi yachayninchiskunata llimp’inapaq.
* Kunanqa huchata tupachisun chhayna onqoywan.
Discipulonkunaqa repararqankun 12 apostolkuna* kananta (nota qhaway).
Chaymantataq chay yachaywan hukkunata espiritual tutayaqmanta horqospa Diospa k’anchayninman pusananchis.
• ¿Imaynatan ñoqanchispas hukkunapas allinta yanapakusun ‘mana allinta mana allinmanta kutichipusun’?
¿Imatan Jesús ruwarqan runakuna ñak’arisqankuta rikuspa?
“Tukuy sonqoykiwan Señorpi hap'ipakuy, amataq yuyayniykiman hap'ipakuychu. ”
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Llakichiq yuyayniykuna ukhuypi askhayaqtinmi, kikiykiq sonqochayniykikuna almayta abrazayta qallarirqan ”.
Hinaspapas llapankun akllasqakunata qatipakuspa predicayta kawsayninkupi aswan importanteman tukuchinmanku.
¿Iman pasaran Israel runakunawan Jehová Diospa yuyarichisqankunata mana kasukuspa?
Isqun kaq.
(Uraypi willasqa voluntario contribucionkunataqa sapa sucursalmanpas apachisunmanmi).
¿Saqenchischu Diospa espiritun pusawananchista?
¿Kanmanchu imayna chay munayta wiñachinapaq?
12, 13. a) ¿Imaraykun mana hukmanyananchischu kay pachapi imakunachus pasashaqta rikuspa?
Chukchapa colorninpas, “Awpa tiempomanta” titulopas qawachinmi Jehova Diospa mana yupay atina tiempo kawsasqanta hinaspa admirakuypaq yachayniyuq kaynintapas.
Sut’inmi kashan guardiankuta mana uraykachiyta atisqanku.
Chaymi rirqani huk kuraq runata tapuq, payqa magia ruway atiyninwan riqsisqam karqa.
slack off nisqa
Kunanqa kaspiwan purini, carro eléctrico nisqawantaq karuta purini.
¿Imaynatataq pastorwan sipaswan kuyanakusqankuta qawachirqaku? Wakin ejemplokunata qoy.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
"Rikunmi ima sunqu kasqanta".
Llapanchismi Diosta kasukunchis.
Ruwasqanmi paypaq rimarqa: sutillam karqa suyuq politicanman mana yaykuyta munasqan.
Cristinaqa nillantaqmi: “Manaraq aswan mana allin kashaqtinmi cambianaypaq decidikurqani, chaymi Biblia estudiayta qallarirqani, ichaqa kay kutipin decidikurqani chay yuyaychasqankunata hunt’anaypaq ”.
Chayqa ancha qukuykuq propuestam karqa, chay runawan kuska aswan achka runakuna viajasqankurayku.
Hinaspapas discipulonkunawanpas pacienciakuqmi pantaqtinku.
Qatiqnin yachachikuykunapim qawasunchik kimsa ruwaykunata, chaykunam yanapawasunman Bibliata entiendenapaq.
lasta.
• ¿Ima herenciatan chaskirqanchis Adanpa mirayninchis, ¿imapin tarikuranchis?
Manam imapipas ñuqapa huchaychu karqa.
Qari.
b) ¿Imatan yanapanan casado kawsaymanta wawakunamantawan imayna piensananchispaq?
Qhari wawakunaqa manan barbayoqchu kanku.
Bibliapi willasqanchis runakunaqa solterokunan karanku, ichaqa Jehová Diospa yanapasqanmi karqanku, payta servinankupaqmi qokurqanku.
b) ¿Ima tapuykunatataq qatiqnin yachachikuypi kutichisunchik?
Chayna kaptinpas, kay qipa kaqkunaqa allintam yanapakunku chaypi yanapakusqanku tiempowan.
Sachapa rurunta mikuspanmi Adanqa Jehova Diosta qipancharurqa, hinaspam munasqanman hina rinanpaq tantearurqa, chaymi llumpay sasachakuykunapi tarikurqa.
musyay.
Piensariy imayna tarikusqanpi.
Lliw familiaymi suyakurqaku Donta tayta-mamayman kachanaypaq, chaynapi paykuna uywanankupaq hinaspa aswan achka qullqita gananaykupaq.
Chayqa, Jesusqa yachayta munarqa maykamachus discipulonkuna espiritualpi ñawparisqankuta.
Ichaqa Diosmi serviqninkunaman kallpanta qonqa, chhaynapi wiñaypaq munayninta ruwanankupaq.
Chayraykum, manaraq kay textokunata leechkaspa, chaypi kaqkunaman tiempota qonan chay textokunata tarinankupaq hinaspa leesqankuta qatipanankupaq.
Amistadninchikkunaqa wiñaypaqmi wiñanqa.
Llamkay, llamkay, wayna / Llamkaywanllam ñawparisunchik.
Chunka soqtayoq wata watukuq predicasqaykumanta huk cheqasllapi tiyasqaykuqa hatun cambion karqan.
Sasa situacionkunan hamunman yuyayninchista kamachinanpaq, kallpanchista tukunanpaq, kawsayta imayna qhawarisqanchistapas.
Wañuqpa ayllunkuna kayku.
Wak iskay churinkuna wañuchisqa kasqankuraykum, tapukurqachá sacerdotekuna allin concienciawan chay punchaw hucha sacrificiota mikuymankuchu icha manachu.
Arcapa hichpanpi hinaspa auditorioman qawaqmi sinagogapi umalliqkunapa hinaspa invitasqakunapa tiyanan karqa (4).
Imaraykuchus “[Ñoqanchis] awqanchis Saqra, qapariq leon hina purishan, pitapas mikhuchiyta maskhaspa”.
Chaypaqqa tukuy sonqowanmi cristianokunaq ruwayninkunapi participananchis, chaykunan kallpachan espirituq libre purinanpaq.
Ichaqa, kawsarimpusqanqa seguron kashan.
Chiqamanta, allin qusaqa warminta uyarin.
75 wata.
allpa.
Abelpa yawarninmi Jehova Diosta qaparirqa, paymanta vengakunanpaq, justiciata ruwananpaqpas mañakuchkanmanpas hina.
wirayasqa.
Chay sutiqa tupanmi Jesuspa mosoq cargo ruwasqanwan, chayllaraq chaskisqan ruwaykunawan ima.
Índice nisqa
Kay t’aqanakuyqa kanmanmi imaymana ruwaykuna runakunata kallpachaqrayku, ahinataq cultura, saludmanta asuntukuna hinallataq religionmanta.
Arí, mana chanin ruwaykunaqa manan mosoqchu.
¿Imapitaq Adanpa mana kasukusqanrayku?
Cheqaqmi pampachayta mañakuyqa sasa kanman mana llapanpichu huchayki kasqanpi creenki chayqa.
Chay qhepamanmi yarqay, terremotokuna, plagakunapas rikuchirqan 1914 watapi Jesucristo Diospa Reinonpi Rey hina hanaq pachapi kamachikuyta qallarisqanta.
Chaymi predicaq lloqsinaypaq allin kasqay qhepallaman atisqayman hina chay llank’aypi participarqani.
Leví runakuna mana ima hallp'atapas herenciata chaskirqankuchu chayqa, ¿maypitaq yacharqanku?
¿Imaynatan rikuchinki Dios serviypi ñawparisqaykita?
“Hatarichisqañam. ”
Qallariypiqa llapa runan urmaykushanku equilibrionkuta waqaychay sasa kasqanrayku.
Qanra.
ch’akichiy.
¿Phiñakunchikchu corregiwaptinchik?
¿Mayqintaq chaymanta lluqsirqa?
Kunanqa, ¿hukkunaman ‘hich’aykunmanchu’ runa?
Shakiraqa Colombiamantam.
Ancha llakisqaña tarikunki chaypas, chay sasachakuytaqa qhawariy Jehová Dioswan amigontin kayta astawan kallpachanaykipaq hina.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
Diosman mañakuyninchista hoqarispa graciasta qosun
Kay iñiqmasinchikqa yanapayta chaskirqa, pisi tiempollamantataq ayqikurqa.
¡Mayna espiritual fiestatan Jehová Dios qowanchis!
Jesuspa ejemplontan qatikunanchis.
Paypas unanchasqankunatan ima ruwanantapas ruwachinman munaynin hunt’akunanpaq.
Otaq piensasunman Diospa munayninpa contranpi munaykunaman qokuspa kusisqa kananchista.
Egipto suyupiqa israelitakunaqa corderopa aychantam mikurqaku, ichaqa manam yawarninta tomarqakuchu.
Askha runakunan mana reqsisqanku runakunawan rimayta munankuchu.
P’acha churasqa p’achata qechuy.
Allinta estudianankupaq yanapanki chayqa, espiritualidadninkuta cuidanankupaq, Diosman astawan asuykunankupaq ima necesitasqankuta qonqa.
Huk nacionkunamanta askha umallikunan allinta ruwarqanku hukkunata yachachispa.
"Diosman asuykuychis, paytaq asuykamusunkichis".
¿Imaynatan tayta-mamakuna wawankuta Jehová Diospi iñiyninkuta kallpachankuman?
Payqa karumanraqmi rirqa: “Achka estudioyuqmi karqani — wakinpiqa chunka iskayniyuqkama — chaymi wakin runakunata lista de espera nisqaman churanay karqa ”.
Eugenioqa Bibliawanmi qawachiwarqa tukupay punchawkunapi kawsasqanchikta hinaspa pisi tiempollamanta kay Pacha Diospa Gobiernonpa kamachisqan paraisoman tikrakunanta.
Qosanta munakuspa respetaspanmi yanapan allinta apanakunankupaq, familian allin kananpaq, wasipi hawkalla hinaspa mana imamanta manchakuspa kawsananpaqpas.
Impuestokunata mana pagananpaqmi dueñonqa gananciakunamanta pisillata willakuq.
Yachay wasinchikta sumaqchasun.
a) Israel Jehová Diosman hunt’aq kashaqtin, ¿imatataq vecino nacionkunata yanaparan?
Ichaqa aswan mana allinmanmi pasasharan.
Chaymantapas, mana casarakuspa kuska tiyaq achka casarasqakunam casarakusqankuta legalizarunku.
Askha cristiano wayna-sipaskunan hatun atiyniyoq kanku
Huk ladomantaq, hanaq pachamanta cheqaqta rimaspaqa, rikusqanchismanta, universomanta ch’askakunamantawan otaq Diospa tiyasqanmantan rimashan.
¿Atiymanchu aswan allintaraq ruwayman? ”.
Aswanpas “paykunaman rimasqanku simitan willarqanku […].
Kamasqakunamanta willakuypin leenchis: “Diosqa kay pachapi sallqa animalkunatan imaymana rikch’ayninman hina ruwarqan, uywakunatapas rikch’ayninman hina, allpapi puriq animalkunatapas imaymana rikch’ayninman hina.
Respetasun casado kawsayta Diospa qosqanta
¿Imaynataq kunanqa casado kawsaynikichik?
Chayraykun askha runakuna hatun sasachakuyninkuta qonqayta munaspanku kusirikuykunata ruwaqkunaq mana yupay atina diversiones nisqakunaman rinku.
Bibliaq willakuyninmi nin: “Abrahamqa ruphachina sacrificiomanta yantata hap’ispa churin Isaacman churarqan, makinmanmi hap’irqan ninata wañuchina cuchillotapas, hinan iskayninku kuska ñawpaqman rirqanku”, nispa.
Kay profetaqa “[Diospa contranpi] hatariq runakunapa ayakunamanta” rimaspanmi nin “mikhuq kurukunapas mana wañunqachu, ninapas mana wañunqachu” (Versión Popular).
Paykunamanmi rimayninkuta yachachirqaku, babilonia sutikunatapas churarqakum.
Ichaqa manan chhaynachu karan.
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman “kay pachaq espiritun” —chayqa Diosmanta karunchakuq kay pachaq kamachikuq yuyaynin— espiritualidadninchista pisiyachishaqta reparaspa?
¿Ima pisi kallpawantaq David maqanakunan karqa?
Qaway imakunam wakin runakunata yanaparqa.
(Qaway 15 parrafota).
.. infidelidad emocional y física nisqakunata kallpachaspa.
Bibliapi tukuy sonqoman chayaq tapukuykunaqa hukninmi ancha allin kasqanmanta.
Wiksa.
Job 1:6 textopi rimasqanchis huñunakuywan Job 2:1 textopi rimasqa huñunakuywan chawpinpiqa mana reqsisqa tiempon pasarqan, chay tiempopin Jobqa sinchita ñak’arirqan.
¿Imatan ruwawaq karqan paypa rantinpi?
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
Allinmi yuyarinanchis ‘t’urumanta ruwasqa p’uyñu’ kasqanchista, Jehová Dios sumaq willakuykunata willanapaq qolqeta qowasqanchistapas (leey 2 Corintios 4:1, 7 ).
Kay qelqapin t’aqwirisunchis askha situacionkunata, chaypin rikuchisunman kasukuq kasqanchista, otaq, imachus kaqlla, cheqaqtapuni Diospa munasqanman hina kawsayta munasqanchismanta.
iskay chunka.
Tiempowanmi Victoireqa palmeramanta aceiteta ruwaq wasimanta lloqsipurqan.
Jehová Diospa p’unchaynin qayllaykamusqantaqa manan mana llank’ananchispaqchu rimana.
Domiciano kamachikuqmi
Chaynata imayna runa kasqanmanta willaspanmi Jehova Diosqa kallpancharqa munayninta cumplinanpaq imamanpas tukunanta.
Paymi nirqa iñiqmasikunawan huñunakuyqa anchata kallpanchakusqanmanta hinaspa paypaqqa “kawsaypi aswan kusikunapaq huknin kasqanmanta”.
Munasqa runa wañupuqtiyki
(Qhaway “Wañuqtinku Diospa allin qhawarisqan” nisqa recuadrota) d) ¿Imaynatan Jesús premianqa akllasqakunata predicanankupaq yanapaqkunata?
Arí, manan llapanchischu kaqllata nitaq qhalillachu kanchis, ichaqa aswan importanteqa Jehová Diosmanmi sapa kuti aswan allin kaqta qonanchis.
Samay.
Palomay.
Tiempowanqa maypichus kashasqan carcelpin imaymana ruwaykunata ruwarqan.
Hinaspapas Biblian nin: “Señor Diosqa sapa p’unchaymi salvasqa kaqkunata paykunaman hukllacharqan”, nispa.
Runakunaqa kikillanpaq munaq, qolqe munakuq, hatunchakuq, yanqa [...;] millay millay, tukuy allin kaqpa awqan kanqaku [...;] Diosta maskhanankumantaqa kusikuyninkuta maskhanqaku”.
¿Imanasqataq kallpawan asikuchkanku?, llakichiwachkanku.
Hatun kamachikuqkunapa qayllanpi iñiyninchikta defiendenanchik kaptinpas, yuyarisun Jesuspa nisqanta: “Ama llakikuychikchu imayna rimananchikmanta, ima rimanamantapas. imaraykuchus chay horapi rimanankuta qosqa kanqaku.
Mana admirakunapaqmi layqa ruwaykunapi astawan interesakusqankuqa.
Imayna sientekusqaytan willarqani, paytaq anchata interesakuspa uyariwarqan.
Hinaspapas askha kutipin chaytaqa ruwan yuyayniyoq khuyapayakuq iñiqmasikunaq allin yuyaywan rimasqankuwan.
Paykunaqa allin pachata ruwanku allin qhali kikinmanta qhawariy ruwanapaq, imapas ancha allinmi runakuna hina allinchanapaq.
“Kunan p’unchay akllay pimanchus serviyta munanki chayta. ”
Nikunmi papakunaq sucesionninpa cadenanqa mana p’akisqachu kashan wakin papa cristianokunaq kamachikuyninkunaman hina mana kawsaqtinpas.
1, 2. a) ¿Imataq yaqa llapanpi pasakun kuyanakusqanchik runapi piensaspa hinaspa chay runamanta rimaptinchik?
Runakunaqa manan guerrakunapichu maqanakusharqanku, aswanpas wasinkupin thak-kaypi tiyasharqanku.
Ichaqa, ¿imatataq fiestata ruwanki?
Tayta-mamakunaqa sumaq sonqowan corregispankun kallpachakunku mana allin kaqkunata allichanankupaq, chay defectokuna saphichakuqtinqa kuraq runaq kawsayninpin askha sasachakuykunata apamunqa.
Rimasqankuqa sumaqllaña kachun, kachiwan sazonasqa kachun, chaynapi sapakamaman imayna kutichinankuta yachanankupaq.
Egipto reypa contranpi sayarispa Israel runakunata esclavo kasqankumanta kacharichinanpaq mañakuq runa.
33 watapi Pentecostés p’unchaymantapachan Jehová Diosqa kallpanwan Abrahampa mirayninpa iskay kaq t’aqanta hawirqan, paykunaqa cristianokunan karqanku, paykunaqa askha kutipin mana kay tayta-mamataqa ñawpaq taytankuta hinachu hap’irqanku.
Chaywanmi espiritual iñiqmasinchiskuna kanchis, salmis qelqaq nisqanman hina sumaq watakuywan kusikuq: “¡Qhawariychis! ¡Mayna allinmi, may sumaqmi iñiqmasinchikkuna huk sunqulla tiyasqankuqa! ”.
Chayraykun Pabloqa yuyaykusqankunata cambiananpaq decidikurqan, chaymi kunan tiempopi Primera Corintios nisqa cartata qelqarqan.
Cheqaqtapunin huk wawa nacesqaña, paymi Mesiasman tukupunqa.
* Chhaynapin rikuchisun hunt’aq sonqo cheqaq amigo kasqanchista, “wawqemantapas aswan qaylla [s]”.
¿Imatan ruwawaq chayaspayki mana kurak runa kashasqanmanta payta qhawaq kashasqanmanta?
¡Mayna allinmi yachaysapa Taytanchik chay necesitasqankuta reqsisqanta qawayqa!
Paypa kamachikuyninkunata kasukuspaqa sutintan hatunchanchis.
Sichus Jehová Dios pampacharqan Pedrota chayqa, ¿imaraykutaq mana chayta ruwanqachu kunan tiempopi sonqomanta wanakuq cristianokunapaq?
Kay botellaqa manam kayman rikchakunchu.
Yachanim kay yachaywanqa hawa llaqtakunapi achka qullqita ganayman karqa, ichaqa manam haykapipas kaypi kusikusqay saminchakunataqa tariymanchu: hawkalla, huntasqa kawsay mana llamkay pachapa llakikuyninmanta hinaspa atipanakuyninmanta.
¿Imapin qosan “confianzayoq” ‘yuyayniyoq warmiq’ huknin kaynin?
Huk ejemplota willasun.
Chaymi yachachiwasqanrayku tantearurqani estudiasqayta tukuruspay manaña estudianaypaq hinaspa precursor kanaypaq.
Chhaynapin qallarirqan hanaq pacha Yayaywan ancha sumaq rimanakuy, hinallataq llapa Romanos 8:15 nisqanman hina qapariqkunawanpas: “¡Abba, Taytay! ”.
Jehová Diosmi espiritualpi wiñachiwanchis, chhaynapin bendeciwanchis kallpachakusqanchistapas, chay willakuyta chaskiq runakunatapas.
¿Ima espiritual ch’uyanchakuymi karqan 1914 watamanta 1919 wata qallariykama?
Ichaqa manan mayqenninkupas chay yanapaytaqa mañakunkuchu.
¿Tuñichisqachu Pachamama?
Ima kusirikuypipas anchatam llakikuwaq, chaymi manaña tiempoykipas nitaq kallpaykipas kanqachu Diospaq.
b) ¿Imanasqataq wakin runakunaqa mana atrevikunkuchu Cristota qatikuyta?
Ichaqa wakin wateqaqkunan rikuchirqanku mana iñiyniyoq kasqankuta, chaymi runakunata hark’ayta atirqanku Jehová Diosta kasukunankupaq.
Manaña kaymanta categorica kayta atisunmanchu chaypas, reparananchismi Jesusqa manaraq kay pachaman hamushaspa “Simi” kasqanmanta, Jehová Diospa serviqninkunapaq especial rimaqnin.
Mana iskayrayaspa, Diosqa admirakunapaq hinam Jesuspa kay nisqankunata kutichirqa: “Kay pachapi yachachun kachamuwasqaykita hinaspa kuyawasqaykiman hina paykunata kuyasqaykitapas”, nispa.
? Kamasqakunaqa tukuy atiyniyoq Diostan reqsichiwanchis
Chay asignacionpaqqa manan allinpaqchu qhawarikurqani.
Machaqway.
suquy.
Paypaqqa rimasqanqa “vinomanta aswan allinmi” karqan.
Wiñasqaykiman hinaqa, cheqaqtapunin rikurqanki huk runakuna bautizakusqankuta.
Chayraykun Diospa Simin Qelqa nin: “Ama vinowan machaspa puriychischu, [...] aswanpas espirituwan hunt’aykukuychis”, nispa.
Chaymi allin sitiopi waqaychay.
Citación nisqa.
Ichaqa manan hayk’aqpas hunt’asqatachu utilizanchis, qowasqanchis kaqninkunata, llank’anakunatapas maychus kananpi waqaychanchis (leey 1 Timoteo 6:9, 10 ).
¿Hayk’aqmi chay kinsa apelacionkunata qorqanku casarakuy fiestapi invitasqakunaman?
¿Sasachakunkichu tentacionkunata atipanaykipaq?
Piensarisun Jesuspa profecianpa chay partenwan tupaq wakin cheqaskunapi. 1914 watapi, tukukuy p’unchaykuna qallariqtin, allin willakuykunata willaqkuna pisilla karqanku, chaymantapachan ichaqa sinchita yapakurqan.
15 Jehová Diosta qoykukuq kasqanmanta agradecekunanchispaq
Jehová Diosqa santo espirituwanmi paykunata hawiran wawankuna kanankupaq.
Chhaynaqa, ima suyakuyniyoqña pipas hap’in chaypas, Diosta kusichinapaqqa ancha allinmi Yayaq, Churiq, santo espirituq sutinpi bautizakuy.
¿K’arak phiñakuywan envidiakuywanchu hunt’aykusqa kasharqan?
Ichaqa yachakunmanmi.
Sapa p’unchaymi tarisunman Jehová Diospa ñawpaqenpi allin ruwaykunata, kawsayninchista qhapaqyachiqwan.
Jobqa ‘mana huchayoq, chanin’ runan karan.
Sichus "hanaqmanta yachay" pusawasun chayqa, huk runakunawanmi thak kasun.
2011 watapi: Miércoles 13 ñiqin ayriway killapi
b) ¿Imatan yuyarichiwanchis Diospa qhepa maqanakuyninpa sutin?
Pay kikinmi kutichin: “Ñawpaq kaq texto yuyayniyman hamurqan Romanos 12: 18 texto, chaypin nin: ‘Atikuqtinqa, qankunamanta dependeqtinqa, llapa runawan thak kaychis’, nispa.
Jesuspa tukuy yachachisqanqa Taytanmantan hamurqan; mana hayk’aqpas paypa inventasqan imatapas yaparqanchu.
“Manan pipas Diostaqa rikurqanchu. ”
Chayninta puriyqa ancha facilmi, audio hinaspa video archivokunata, Bibliata huk qellqakunatapas uraykachiyqa mana qullqillapaqmi.
Chaymantapas tukuy sonqon Jehová Diosmanta pusayta mañakunku.
Kamaqmanta t’aqakusqankuman hinan payqa manaña hunt’asqatachu waqaycharqan, chaymi qhali kayninku mana allinman tukupurqan wañunankukama.
Hinan karpayqa paykunaq hawanpi kanqa, ñoqataq paykunaq Diosninku kasaq, paykunapas llaqtay kapunqa.
Chayraykun Diospa sutinta k’amisqankuta pisichasqankutapas rikuspaqa, mana hark’ay atina chay situacionta allichayta munarqan.
Kimsa ejemplokunata qawasun.
Joeqa hinallam ñawparirqa, tiempowanmi Jehova Diospa testigon kapurqa.
* Chay qhepamanmi huk kutillapi rikhurimurqan phisqa pachak más iñiqmasikunaman, yaqa llapankun kunankama kashanku, wakinmi ichaqa wañuspa puñuykunku.
Chhaynaqa, nisunman, Jesusqa iskay papayoqmi karan.
Tayta-mamakunaqa mana cambiaqmi kananku, allin yuyayniyoqtaqmi kanankupas.
Pantasqaymanta allinta mayllaway, huchaymantapas ch'uyanchaway.
Llapa kay qoykukuq cristianokunaq wawqenkunaman munakuyninku, yanapasqankupas "Diospa mana merecesqan khuyapayakuynintan imaymanata rikuchirqan" (leey 1 Pedro 4: 11).
raku.
Panpay.
¿Ima sasachakuykunapin Jehová Diospa llaqtanqa 1918 watapi tarikurqan, ¿imapin tarikurqan?
Sapa kutim llakisqa hinaspa llakisqa tarikuq kani”, nispa.
TAKIKUNA 60 Y 38
• ¿Imanasqataq Diospa pusayninta maskananchik hinaspa qatikunanchik?
Chhaynaqa Jesusqa mana pantaq runan karan, imaynan Adanpas kamasqa kashaqtinpas.
Ichaqa Jehova Diosqa ancha kuyakuyninwanmi imatapas ruwarqa, churinpa sacrificionpi iñisqanchikta qawachiptinchikqa huchanchik pampachasqa kananpaq.
Jehova Diospa testigonkunaqa munankum Diospa kamachikuq kayninmanta runakunawan rimay.
Chayqa qullqita quymi, chay qullqi quq necesitaptinqa kutichipunanpaq.
Testigo.
¿Imaynatan familiakuna yanapan espiritual metakuna churaspa?
Jesuspa kamachikuyninpiqa kasukuq runakunaqa hawkallam kawsanqaku.
Ejemplopaq, Comité de Enlace Hospitalario nisqapi kaqkunam wakinpiqa chawpi tutata hatarispanku hampichikuspanku imapas pasaptinku allichanku.
Chay qhepallamanmi Juanpa Evangeliota t’ikrananpaq preparayta qallarirqan.
poste nisqa.
Edadwan mana tupaq kamachikuykuna.
Kay tupanachiymi yanapawanchis Dioswan Santo Espirituwan bautizakuq runawan mosoq watasqa kasqanmanta entiendenanchispaq.
¿Imaraykutaq?
Huk punchawmi paywan rirqani huk runata watukuq, paymanmi Mosoq pacha libromanta bibliamanta yachachikuchkarqa.
Llapallanmanta atipaq ñanta qatisunchik
Pantasqa religionkuna chinkachisqaña kaptin, ¿ima ataquetataq Jehová Diospa llaqtanqa ñakarinqa?
Chayqa allinmi, pisi pisimantan ayqeyta atisunman, mana reparakuspa.
Ichaqa Jehová Diosqa mana tukukuq yachayniyoq kaspanmi, allin iñiyniyoq kasqanta, iñiyninpa ruwasqankunatapas qhawarirqan.
Iskay kaqtaqmi karqan, Jesusqa kutichiyninta tukurqan Abrahammanta, Isaacmanta, Jacobmantawan rimaspa, paykunan hunt’aq tayta-mamakuna kaypi kay Pachapi kawsarimpunqaku.
"Esposaypa, amistadniykunapa yanapayninwanmi imapas allin tupuyninpi qawayta qallaykurqani", nispan nin.
Chaywanmi runakunaqa Diosta piensanku mana entiendey atina hinaspa mana entiendey atina, otaq millay hinaspa sádico hina.
Wakin nacionkunapim casarakuykunamanta kuskan masnin divorciakuspanku tukunku.
Huñunakuykunaman riypas, kuska predicaypas, Jehová Diospas casado kawsayniykichispi yanapanaykichispaqmi.
Kay tapuykunata kutichisun, ñawpaqpi Jehová Diospa iskay kamachinkunawan imachus pasasqanmanta, Debora, Barac ima.
Chaynallataqmi kay wañuy patapi kaq llaqtapa peligrokunata atipananchik musuq sistemaman rinanchikpi.
¡Mayna hatunmi espiritual herenciata wawankuna chaskirqanku!
Chhaynaqa, chay citasqa rimaypa yuyaykusqanqa, runakunaqa aswan allinta qhawarikunku, sumaq sonqotaqmi kankupas allin sonqoyoq kaqkunata.
Kusichiwanchis, kusisqataqmi kanchis, Jehová Diospa munayninta ruwaspa Jesuspa ejemplonta qatikusqanchisrayku ñak’arisqanchista yachaymi.
Estados Unidos nacionpi Senadopi comité nisqapi testigo kaspanmi, doctor Judith Reisman sutiyoq warmi, payqa qhelli ruwaykunamanta investigaqmi, paymi nirqan: “Qhelli ruwaykunapi rikukuq imaymanakunan umanchispi imprentan, cambian ima, chaymi umanchispi huk ratolla, mana munasqanchisman hina, ichaqa wiñaypaq impresionta saqepun.. bioquímica memoria [...] hinaspapas sasa otaq mana atikuqmi sarunchanapaq”.
Jehova Diospa llaqtanqa enteron pachapim wasi ruwaypi llamkanku.
Ama huch’uy asuntokuna hark’akunanta saqeychu.
Payqa “huklla Jehová Diosmi”.
Wakinmi ninku, chay sapo gástrico nisqa uywaq sisteman evolucionasqanmanta.
¿Ñawpaqpaq munaychu mañakuymanta kaqllata tapuyqa?
Yachaysapa runakunapa nisqanman hinaqa, chay copiaqa pachak wata masninñam ruwasqa karqa, manaraq willakusqan Mesias otaq Cristo nacenanpaq.
Chayna kaptinqa kay serie yachachikuykunapim interesakunki. Qallarinapaqmi qhawarisunchis imakunachus wakin runakunata manchakuchin hamuq tiempopi runakunawan imachus pasananta.
Paykuna ukhupin kashanku askha kilómetro karu llaqtapi tiyaq wakcha familiamanta runakuna.
Yuyarisun, llamkayninchikqa manam predicayllachu, aswanqa yachachinapaq hinaspa discipulokunata ruranapaq.
Lucastaqa anchatan kallpacharqan wayna-sipaskuna tapuy...
Aswan allinmi kanman pacienciawan suyay allin runawan casarakunaykipaq.
¿Ima saminchakunatan chaskinchis "Dioswan llank'aq"?
Ñawpaqtaqa rikunchismi Jesuspa nisqanman hina, paypi iñiqkunalla wiñay kawsayta chaskinankuta.
Wawakunaqa usqhayllan wañunkuman, diarrea nisqawanmi pisiyapunman.
Ichaqa, predicasqanpi milagrokuna ruwasqanqa ñawpaqmantaraqmi runakunaq wiñaypaq bendicionkunata chaskinankuta, Mesiaspa Reinonpi.
Ichaqa yaqapaschá chay willakuyta apasunman predicasqanchispi tiyaq huk nacionkunapi tiyaq runakunaman.
Mankaqa hunt’aykusqañan kashan.
15 PÁGINA
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Béisbol nisqa pukllayqa kawsayniypipunim karqa, warma kasqaymantapacham pukllayta anchata munarqani.
Yaqapaschá chay p’unchayta redes sociales nisqapi mensajekunata apachinku, ichaqa sonqonku ukhupin yachanku llapa chay contactokunaqa mana cheqaqtachu amigonku kasqankuta.
Ejemplopaq, wakin cristiano presokunamanmi nirqanku huk responsable iñiqmasinchis huchachasqa kasqanta mana allinman tukuchisqanmanta, paykunapas chhaynata ruwanankumanta.
Jesusqa allintan chayta nirqan Orqo Patapi yachachikuypi: “Kusisamiyoqmi chanin kaymanta yarqasqa, ch’akiqkunapas saksasqa kanqaku”, nispa.
¿Imaynatan tayta-mamakuna wawankuman yachachinkuman Diosninchista respetanankupaq kamachikuyninkunatawan?
Sut’inmi kashan Eva mana cuidakusqan imachus yuyaykusqanmanta.
Consejasqa kaspaqa ama kallpachakuychu allinpaq qhawarikunaykipaq, chay sasachakuyta pisipaq qhawarinaykipaq, nitaq hukkunata huchachaytachu.
¿Iman yanapawasun allin kusirikuykunata akllakunanchispaq?
• ¿Ima yapakuykunan kay tiemponchispi pasaran Diospa Reinonmanta predicaywan?
Katy sutiyoq mozo-sipas nin: “Manan sumaqchu extrañopaq qhawarisqa kayqa”, nispa.
[1] (1 parrafo): Jesuspa tiemponpiqa Cesarmi kay pachapi aswan atiyniyoq kamachikuq karan. Chaymi Jesusqa Cesarmanta rimaspaqa gobiernokunamanta rimasharan.
¿Imamantan depende espiritualpi qhali kayninchis, kikin kawsayninchispas?
Icha bautizasqaña kanki chayqa, ¿sasachasunkichu chay llank’aypi yanapakunaykipaq manaña cuerpoykipi ima mana allinñachu kashanki chaypas?
Justino Mártirpa riqsichisqan tikraykunaqa, yaqapaschá achka iñiqmasikunaman ayparqan.
Bardetqa chay sasachakuypa saphinman rin: "Testimonio nisqamantaqa tapusqa kachkan — yaqa llapan ñawpa qillqakunamantaqa? — chaymanta tapukuykuna hatarichisqa kasqanraykulla".
Chayna kaptinpas Diosqa ninmi honrado kayqa allin kasqanta.
Aysakuy.
“Hunt’aq allin yuyayniyoq kamachiqa” huk cuerpon, sapanka miembronkunapas hukniraytan ruwananku.
Kay pachapi imaymana suyukunapi, África, Europa oriental, América Latina nisqakunapi, kay qhepa watakunapin askha rimakun mosoq religionkuna yapakusqanmanta.
Chay rimaykunawanmi prometerqan hanaq pachapi huk cheqaswan premiananpaq.
Chayqa manan allinchu kanman, manan munanchischu imayna kawsasqanchisrayku Jehová Diospa sutin mana allin reqsisqa kananta.
Chiqamanta, entienden pantasqanta, pantasqanta, mayninpitaq mana allin ruwaykunata ruwasqanmanta.
¿Imaynataq runapa sunqunpi mana allinkunata kuyanman?
Wawaqa sarampión unquywanmi wañukurqa.
Huk “k’anchay” hinallataq huk “pacto” .
Unayñan pasarqon, iskayninkutaqmi 80 watayoq masña kayku.
¿Imaynapin pruebasqa karqan Diospa profetan hunt’aq sonqo kaynin?
Kikin reynikichikmi qamman hamun.
Wakin yachachisqankunaqa Diospa yuyaychasqan librokunapin qelqasqa karqan, kunanqa Griego Qelqakunapin kashan.
Maria tukun: “Ancha kusisqan kashani cheqaq kaqpa muhunkuna Tuva llaqtaq aswan karu llaqtakunaman chayasqanmanta ”.
Biblian nin: “Khuyapayakuq Yayapas, tukuy sonqochakuq Diospas [...] tukuy ñak’ariyniykupin sonqochawanchis”, nispa.
Yachachiy arteta tarpusun
Moisespa contranpi rimayta qallarisqankuta nispankuqa, manataq Moisespa contranpichu— Bibliaqa rikuchinman hina runakuna ukhupi k’amisqankuta mast’arisqankuta.
Llamkana wasi.
¿Confianchischu tiempollanpi, piensasqanchisman hina yanapawananchispi?
Paypa asuntonpiqa kallpanchakuq yachachikuymi kachkan, astawanraqmi Diosqa huchankuta mana pampachananta piensaqkunapaq.
Maskay yuyaykunata mañakuyniykipi churanaykipaq, Diosmanta yanapayta mañakuspapas, yupaychaspapas otaq agradecekuspapas.
Jehová Diosqa sonqonmanmi chayan Davidpa tukuy sonqonwan munasqan.
Chay kutipin huk anécdota pasawarqan, chaytaqa manan hayk’aqpas qonqasaqchu.
¿Mayqin iskayninmantataq amistad kanaykipaq akllakuwaq?
¿Ima inventokunam yanapawarqanchik enteron pachapi predicanapaq?
Paymi 239 nacionkunapi allin willakuykunata predicayta umallirqan, millonninpi runakunatapas yanaparqanmi Jehová Diosta reqsinankupaq.
¿Imaynan sientekunchis chay simikunata leespa?
Hinaspan Jehová Diosqa premiarqan iñisqanmanta.
Qallariypiqa mana uyarirqachu, ichaqa hinalla insistisqanman hinam nirqa: “Ñawpaqtaqa warmakuna saksasqa kachun, mana allinchu warmakunapa tantanta hapispa allquchakunaman wischuyqa”, nispa.
Chay bombakunaqa mana pilotoyoq avionkunan karan, chay avionkunaqa explosivokunawanmi hunt’a kasqa.
Chaynallataqmi karqa iskay kaq hatun guerrapi hinaspa chaymanta qipamanpas carcelkunapi hinaspa concentracionpi hinaspa campo de trabajo forzadokunapi wisq’asqa hunt’aq Testigokunapas.
Hunt’aq Mayordomowan Umalliq T’aqanwan
Iskay cristianokunaq yaqa llapan sasachakuyninkunaqa sapallankupin allichakunman, allichakunantaqmi.
Pisi rimayllapi, allin yuyayniyuq runakunaqa, kawsayninkuta, qhali kayninkuta ima, Diospa sumaq qukuynintajina qhawanku.
a) ¿Imataq 2013 watapi pasarqa?
¿Chaywanchu nichkarqa Jehova Dios prometekusqanta mana cumplinanmanta hinaspa kay Pachapi Kamachiq kayninmanta saqisqanmanta?
Diosqa espiritun, manan aycha cuerpoyoqchu.
Aleahpa qosanmi kay hinata reqsikun: “Aswan llakichiwaqniyqa karqan ususiyta allinta preparayta atiymanchu icha manachu kawsaypi sasachakuykunapaq”, nispa.
a) ¿Imaynatan Jefteta tratarqanku kikin wawqenkuna Israelpi kurak runakunapas?
Aswanpas Moisesmanmi nirqan kaykunata ruwananta: k’aspinta hap’ispa runakunata waqyaspa “qaqaman rimapayay, chhaynapi yakuta [qonanpaq]”, nispa.
Kay yachachikuypi yachasunchik, Jehova Dioswan chhaynata rimaspaqa, paywan amistadninchikqa chiqapmi kanqa.
Jesusmi niran: “Diospa yugota hukllawasqantaqa ama pipas t’aqachunchu”, nispa.
Judiokuna ukhupiqa, chay ruwasqankuqa manchay mana allin qhawariymi karqan, chaymi familiata p’enqachinman, casarakuytapas waqllichinman.
Ichaqa papayqa manan rebeldekunaq makinpi saqewananpaqchu kasharqan, chaymi yanapawarqan.
Chaymi Umalliq t’aqaqa munan llapa rimayniyoq runakuna Diospa sutinta yupaychaq Bibliayoq kanankuta (leey Malaquías 3:16 ).
Chaymantapas, ima sasachakuyninchiktapas aguantachwanmi.
Sut’inmi kashan Jesusqa mana llapan Jerusalén llaqtata manipulayta atisqanqa.
Kikin Jesusmi garantizarqan imatapas ruwananpaq atiyniyoq pachantinpi kamachikuq kananta, paymi willarqan: “Hanaq pachapipas kay pachapipas tukuy atiytan qowarqan”, nispa.
Manan, suyumantan hamuni.
¿Ima parten cuerpoykita qhaliyachisaq?
Ñawpaq kaq etapapiqa, Diosmi kay pachapi politicokunata tanqanqa cheqnisqanku awqanku “Hatun Babilonia” nisqata chinkachinankupaq, chaymi llapa religionkunata espiritualpi prostitucionta ruwaqkunata.
¿Sut’itachu sut’inchawaq imayna llank’asqanmanta?
Ima nisqanman hinaqa, imaymana laya terrenokunamanmi urmaykun; chaymi chay ruwasqakuna huknirayta ruwan.
Yaqa llapanpiqa yuyayniypi ejercicio kasqanraykun, leesqay espiritual yuyaykuykuna mana sapa kutichu sonqoyta llamiykun.
Allin kutichiykuna [2 kaq tomo], Jehová Diospa testigonkunaq allichasqan)
Chayta entiendenapaq huk ejemplota qhawarisun. Piensariy, pipas kamachisusqaykipi tiyasqaykipi runakunaman mikuykunata apachinaykipaq.
Yaqachus hina wawaykiqa llapa sasachakuykunata hap’in, wakin iskaypa mana sasachakuyninkuna.
“Señor Diosqa qayllallapin kashan [...] llapa cheqaq-kaypi waqyakuqkunawan”, nispa.
Wiñay kawsayta chaskiyta munaspaqa, tukukuykamam aguantananchik.
Pablon paykunata niran: “Ama cuerpoykichista huchaman qoychischu, aswanpas wañusqakunamanta kawsaq hina Diosman qokuychis. hinallataq miembronkunatapas Diosman chanin armakuna hina ”.
¡Maynatachá Jehová Diosqa kusikun akllasqakuna huk ovejakuna ima limpio kasqankuta huk sonqolla kasqankuta qawaspan, paykunaqa Michiqninkuta Jesusta kasukuspankum tukuy sunqunkuwan qatikunku!
disculpa sin reserva
Percha.
Chaymantapas rikurqanim qillqakunata punta kutipi chaskispanku hinaspa rimasqankupi Jehova Diosman takispanku ancha kusisqa kasqankuta. Chayna horakunapim piensani Jehova Dios kuyawasqanchikpi.
Arí, Jehová Diosta hinaspa chanin kamachikuyninkunata kuyaqkunaqa entiendenkum paylla espiritual yarqayninkuta hinaspa yakunayayninkuta chinkachiyta atisqanta.
Chaymantapas allin qhali kanki, askha kallpayoqtaqmi kanki, manataqmi ima llakikuypas kanchu.
Diospa espiritunta chaskiyta munaspaqa “Cristopa yuyayninta” hap’inanchismi.
Hampina wasipi llamkaqkunata imayna hampichikuyta munasqaykiman hina qaway.
Chhaynapin Diosqa willaqninta amacharan.
Watakuna pasasqanman hinam kawsayqa aswan sasachakuchkan, sasachakuykunapas aswan hatunmi.
Chayna pantaykunam tukuy rikchaq mana chanin ruwaykunata rikurichin.
Hinaspapas paykunaqa hatun rangoyoq angelkunan kanku, chaymi encargasqa kanku especial ruwaykunata, chaykunan tupan Tukuy-atiyniyoq Diospa k’ancharishaq runanwan.
Cristiana warmiqa, Jesusta qatikuspan qosanpa pusasqanta respetan (leey 1 Pedro 2:21, 3:1, 2 ).
Jehova Diosqa kay llamkaytam ruranman karqa, paymi lliw animalkunata unancharqa.
Rancho.
Paykunapaqqa allinmi kanman huk cheqasllapi qhepakuypas tiyaypas, kaqllatataq ruwanankupas.
Babel hina hatun llaqtakunatan hatarichiran, “Sinar hallp’api” rey kananpaqmi willakuran.
Qhepamanmi chay capitulollapi Pablo niran: “Manan aychawan yawarwanchu maqanakunchis, aswanpas [...] hanaq pachapi millay espiritukunawanmi”, nispa.
Kay “cheqaq” kaqta reqsispa — Bibliaq parten cristiano yachachikuypa llapan cuerpon — chayman hina kasukuyqa ancha allinmi qespikuyninchispaq.
Casarakuy promesa. (Qaway 14 parrafota).
Iñiyqa manan herencia hinachu.
Paykunan ichaqa escuelapi pruebakunata aguantananku, chaymi kusikunki Jehová Diospa favorninpi chanin kamachikuyninkunaq favorninpi allinta sayasqankuta rikuspa.
¿Ima cheqaq guerrataq qallarinanpaqña kashan, ¿imatan mana ruwanankuchu kanqa Diosta serviqkuna chay guerra qallariqtin?
7 PÁGINA • TAKIKUNA: 106 Y 46
Imayna?
Sapa kutim anchata qukuq kani.
Chaypim qawachin Eliasqa yakupa muyusqanmanta huk gradokama yachasqanta.
12, 13. a) ¿Imatataq chay runa nirqa punta kaq iskay kamachikunamanta sapakamaman?
Hinaspa tukunanpaq, nirqam “tukuy [yuyayninchikwan]” kuyananchikta, chaymi yuyayninchikwan hinaspa yuyayninchikwan.
Misikunaqa ancha chuya uywakunam.
• ¿Imanasqataq mana allinchu cristianokunapaq ancha uchuyllaraq kachkaspa casarakuyqa?
Chay warmi mana saqespapas Joseqa decidikurqanmi Jehová Diospa kunkanta uyarinanpaq, manan paypa kunkantachu.
Chhaynapin qhelli huchapi iskay uya kawsayta qallarirqan, chaymi iñiq t’aqamanta qarqosqa karqan.
Shane nin: “Taytayqa allin ejemplon llank’aypi.
a) ¿Imawantaq espirituqa tukupay punchawkunapi ukhunchasqa chiqap kaqkunata qawachin?
Tiempoq pasasqanman hinan Abrahampa mirayninkunaqa askhayarqanku, chaymi Israel sutiwan huk nacionta hatarichirqanku, chay nacionqa kamachikuyniyoqmi karqanku, chay nacionqa kamachikuyniyoqmi karqan.
Aychapi, sonqonpi ñak’ariykunawan tukusqa kaspanmi Diosta qaparirqa: “¡Ay, Sepulturapi pakawankiman [!] ”, nispa.
Kay pachapi wiñaypaq kawsakuyta suyakuq cristianokunaqa, chay yawarllapim salvakunankupaqqa hapipakunku.
Imaraykuña kaqtinpas, waqayqa ancha atiyniyoqmi mana rimaywan rimanapaq.
Aswan asuykamuchkanchikmi willasqa “[mana allin] runakunapa taripaynin, chinkachisqa p’unchawninman”.
Ichaqa Bibliamanta rimananpaqmi listo kasharan.
Engender.
Sichus huk cristiano Satanaspa kay pachawan sumaq rikch’ayninkunawan ima q’otuchikunman chayqa, kusirikuykuna, llank’anakuna, kapuqniyoq kayninkuna ima, chayqa, mana reparakuspallan peligroso unukunaman haykunman.
Corinnataq niran: “Trenqa iskay hora tutamantan ripurqan, soqta horatataq viajarqanku.
Chay ninanpaqña kaqqa yaqapaschá chayraq pasasqanwan kallpanchasqa karqa: Galilea lawpi kimsa llaqtakunapi yachaqkunatam qaqcharqa chaypi hatun ruwaykunata mana interesakusqankumanta.
Huk razontaqmi kanman salvakunaykipaq ancha allin kasqanrayku.
Kay hermanaqa Jehová Diostan hunt’aq sonqowan servishan, suyashantaqmi hatun p’unchaynintapas.
Mañakunanmi Diospa sutin ‘ch’uyata hina qhawarisqa kananpaq’, chanin kamachikuyninpas Satanaspa millay kamachikuyninpa rantinpi churakunanpaq, chhaynapin Diospa ruwayninqa “hanaq pachapi hina, kay pachapipas” hunt’akunqa.
Rikusqanchis hina, huk israelita wakcha kasqanqa manan hark’arqanchu Jehová Diospaq sacrificiokuna haykunanpaq.
Israel runakunata Egipto nacionmanta hatun lloqsimusqankupi pusaq runa.
“Señor Diospa nisqanman hinan ripurqan”, nispa, tukuy kawsakuyninpitaq Canaán suyupi wak llaqtayoq runa hina, puriq runa hina karpakunapi tiyarqan.
Samuelqa suyarqanmi Saul listo kanankama, chaymantataq rey kananpaq churarqan.
¿Imaynatan chay sientekuykunata atipawaq?
Chhaynata ruwaspaqa wiñaypaqmi kusisqa kawsasunman.
Huk razonkunapas wakin warmikunan chaypi qhepakunankupaqmi decidinku:
Sut’inmi kashan Jesuspa advertencianta anchata yuyarisqanku.
Ichaqa, huk runakunaqa manan chaypi kasqanmantallachu seguro kanku, aswanpas entiendenkutaqmi imarayku ñak’ariyta saqesqanmanta.
10, 11. a) ¿Imaynatan yanapawasunman umalliqkunapaq allin kaqkunata qhawarispa?
Chhaynaqa, kallpachakusun tukuy imapi tiemponta hunt’ananchispaq, astawanqa Diosta yupaychananchispaq.
¿Imaynatan Jesuspa yuyaychasqan yanapawasunman mana nishuta imamantapas llakikunanchispaq?
(Ñoqaykumanta > SAPA TAPUYKUNA nisqa t’aqapi ñit’iy)
En general, paykunaq sientekuyninku, interesninku, munakuyninkupas aychapi kaqkunallapin muyurin.
Chaymantapas runakunaman willasun kacharichisqa kananchispaq sumaq suyakuyninchismanta, chhaynapi paykunapas Jehová Dioswan amigontin kanankupaq, hamuq tiempopi wiñaypaq kawsanankupaqpas.
¿Imaynatan hark’akusunman satanaspa propagandankunamanta?
Munaspaykiqa Jehova Diospa testigonkunam chay tapukuykunamanta rimapayasunkiman.
Manan puriq runaqchu puriyninta diriginanpaqpas ”.
Manaraq hanaq pachaman wichashaspan paykunata nirqan: “Riychis llapa nacionkunamanta runakunata yachachimuychis, [...] yachachimuychis tukuy kamachisqaykunata hunt’anankupaq”, nispa.
Yuyariypuni cheqaqta rimananchista.
Kaynataqa ruwarqani runamasiyta kuyasqayraykum, manataqmi agradecekunaypaqchu nitaq riqsisqa kanaypaqchu ”.
¿Terrorismo, pacha q’oñiriy otaq populismo kaqmanta hatariq, kunan pachakunapi pachantinpi pachantinpi kawsaypa kawsayninman hinachu ruwanqa, imaynan Primera Guerra Mundial qhepakama ruwarqan hinata?
Paykunaman asiriyku, napaykuyku hinaspa rimayku imakunachus paykunaman interesasqanmanta: wawankumanta, allqunkumanta, wasinkumanta, llamk’ayninkumanta...
¿Imatan kay yachachikuypi yacharqanchis?
Pablopas kay oportunidadta aprovechaspam qawachin, apostol hina, Titopa llamkayninta yanapasqanmanta.
Biblian rikuchin, Diospa munayninta hunt’anankupaq, angelkuna mayninpi Diospa kamachinkunata huk chhikanta waqaychasqankuta.
Ichaqa manan pisichu soltera precursorkuna casarasqakunapaq otaq tayta-mamakunapaq ancha sasa asignacionkunata chaskiyta atisqankuqa.
(BIBLIAPA YACHACHINKUNA > Wayna-sipaskuna niqpi ñitiy).
¿Iman hark’awasunman Diospa qosqan hatunchasqa kananchispaq?
¿Imaynatan chayman hina ruwayta atirqanku?
Chayqa Diospa llaqtanpillan pakasqa yachaypas tarikunman.
Kimsa kaq, Eliasqa iñirqam viuda warmipa churinta Jehova Dios kawsarichiyta atisqanpi.
a) ¿Imaraykun huk nacionkunamanta wakin umallikunaq nisqankuqa sumaq?
¿Imanasqataq Davidpa kamachikuchkaptin takikunata anchata qawarqaku?
Paymi willan: “Admirakurqaykutaqmi terremoto pasasqan qhepa p’unchaypi circuito umalliwan huk iñiqmasiwan maskhawaqniyku hamusqankuta yachaspayku”, nispa.
Chaymantapas Saulpas Samuelpas yacharqakum layqa ruwaykunata Dios mana allinpaq hapisqanta.
Internetta utilizayqa askha cristianokunapaqmi sinchi sasa karqan, sinchi facilmi tentasqa kayta munay munapayayniyoq otaq qhelli ruwaykunata qhawanapaq.
Mana yuyaykuspanmi qhepaman kutipun ayqekuyta munaspa.
Chay tapukuytaqa qatiqnin yachachikuypim kutichisun.
Compañeroykikuna.
“¿Imatan Jehová Dios kutichipusunki, aswanpas [...] Diosniykiwan kuska purinaykipaq huch’uyyaykukuspa? ”.
Cristianokunaqa manaña samana p’unchayta hunt’anankupaq kamachisqachu kanku chaypas, Apóstol Pablon qelqarqan “Diospa llaqtanpaqqa samana p’unchaymi qhepan”, nispa.
Chayraykum iskayninchik rimanaykichik imapas necesitasqaykichikmanta.
Huk qhawaqmi willarqan: ‘Admirakuypaqmi imayna yuyaymanasqanqa’, nispa.
b) Huk casota willay, chaypim qawachin huk asignacionpi experiencia tarisqanchik huk asignacionkunapi imayna allin kasqanmanta.
Bibliaqa allintan nin runaqa “manan dueñonchu” nispa.
Kawsaq runakunaqa wasimantaqa aswan sasachakuyniyuqmi.
Llapanchismi ancha familiantin kanchis”, nispa.
Filakunaqa ñawpaqmanta qhipaman yupasqa kachkan, sutikunataq lluq’imanta pañaman rikhurin.
69 predicaqkunayoq congregaciontan tarirqanku, chaypin kasharqanku 13 precursor regularkuna, mosoq Huñunakuna Wasiyoqta.
“Wasipi huk runa kaptinllam tinkuni”
Aswanpas Cristoq yachachisqan aswan importante yachachikuykunamanta hukninmi, phiñachikuykunaman mana saqeychu (leey Mateo 5:39, 44, 45 ).
¿Kanchu wañuy qhepaman kawsay?
Mana iskayrayaspa, llapanchikmi munanchik warmanchikkuna allin yuyaywan kuraq runakuna kanankuta.
Maskana pampapi “depresión” hinaspa “suicidio” nisqa simikunata qillqay aswan willakuykunata tarinaykipaq.
¿Hayk’aqmantapachan trigota cosechanku?
Soqta chunka pichqayuq wata masninmi llamkayninta tukuy sunqunwan ruwarqa.
¿Ima niwaqtaq?
b) ¿Imaynapin Jehová Diosqa Abrahanta reqsiran?
Diospa valor qosqanpas yanapawanchismi qatiykachasqa kananchispaq.
¿Imanasqataq Judas cristianokunata kallpancharqa ‘iñiyninkurayku kallpanchakunankupaq’?
Chhaynaqa, hunt’aq sonqowan kamachikuyninkunata kasukuspan Jehová Diospa carretanwan kuska purishanchis, espiritunwantaqmi yanapanakushanchis.
¿Imaynatan chay sasachakuykunata atiparqayku?
4, 5. a) ¿Imatan Jesús ruwashan 1914 watamantapacha?
¿Imaynatataq libre akllakusqaykiwan yanapachikunki?
Iskayniykupas atisqaykuman hinan tiempota t’aqayku Bibliaq nisqanta runakunaman yachachinaykupaq.
Ejemplopaq qhawarisun Sudamérica lawpi iñiq t’aqapi umalli Franciscota.
TAKIKUNA: 112, 89
Hinaspapas sichus hayk’aqllapas llullakuspa hatun pantanchis chayqa, Diostan valekunanchis pampachawananchispaq.
Dzhankoy llaqtapi huk huch’uy wasipin tiyarqayku, chayqa Yalta llaqtamanta yaqa 160 kilómetro karupin kashan, chayqa kashan Crimea yaqa wat’apin.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
Kunan tiempopi huk simikunapi rimaqkunaqa sapa kutillanmi mana entiendey atina t’oqyaykunata rimanku.
¿IMA SASANCHAYMI?
Yachanchismi Diosqa qhawayta atisqanmanta imakunachus kashan kay ukhunchispi, rikch’anachiy sonqonchispi, riñonkunapipas.
Paykunaqa manan maypi tiyanankuta akllayta atirqankuchu.
* Hinaspapas asambleakunapin hotelpi cuartota qoq mana qolqellapaq.
¿Ima yachachikuytan Jesús yachachiwarqanchis apostolninkunaq chakinta mayllikuspa?
Jezreel llaqtamanqa karuraqmi rinan, manañam mozo-sipas hina kallpayuqñachu.
Huk ladumantaq, allin planificasqa kaptinqa, chay cambiokunaqa manaña anchatachu llakikunqa.
(Qaway 4 parrafomanta 9 parrafokama).
Pipas hukpa contranpi huchallikuptin otaq Diospa huknin kamachikuyninta mana kasukuptinqa, Leví ayllumanta sacerdotepa qayllanpim huchanta willanan karqa, paymi paykunapa favorninpi sacrificiota pampachananpaq sacrificiota qunan karqa Diospa pampachayninta chaskinanpaq.
Diosniyqa qaqaymi.
¿Pikunatataq Jehová Dios saminchan, imanasqataq?
¿Imatan David ruwarqan Jehová Dioswan amigontin kananpaq?
Dios imayna cuidawasqanmanta rikuspaymi iñiyniypas paywan amistadniypas astawan kallpanchakun.
[17 paginapi dibujo].
Angelkunaqa ancha unayñan Diosta servishanku, manaraq Pachamama kashaqtinpas.
¿Ima Jerusalén llaqtamantan kaypi rimashan?
Antonio: Kunan qawasun Juan 3: 16 nisqanmanta.
"Ichaqa chaymantam imapas mana riqsisqa pasarqa", nispan nin huk abogado chay ruwaypi participaq.
Iñiqmasinchikkunata kuyasqanchikmi kallpanchawanchik tukuy sunqunchikwan Diospa ancha kuyapayakuyninta mayordomo hina servinanchikpaq.
Kay asuntomanta allinta yachanaykipaq qaway “Diospa kuyakuyninchikpi waqaychakuychik” nisqa libropa 209 paginamanta 212 paginakama.
¿Imaynan sientekunqaku Armagedonpi kawsaq runakuna wañusqakuna kawsarimpuqtin?
Willakurqataqmi 2007 watakamaqa 27.000 armas nucleares nisqakunaraq puchurqa, chaymantam 2.000 “pisi minutollapi kachaykunman” nispa.
Wak casarasqakunaqa manaraq puñuchkaspa tiempota t’aqanku.
Hinaspapas chaypacha suyanan karqan Mesias Rey hina kaynin qallarinanta chaypas, tukuy chay tiempopiqa anchatan llank’arqan.
Pisi-pisimantam manchakuyninkuqa atiparurqa, chaymi Jehova Diosqa achkata samincharqa. Qamrí?
Ñawpaq kaq mesiasmanta willakuyqa, Génesis 3:15 textopi qelqasqa, hunt’akurqan 33 watapi, chaypin Jesucristoq ñak’arichina k’aspipi wañuchisqa karqan.
“Paykunan decidirqanku, sapankanku imachus kapusqanman hina, Judea llaqtapi tiyaq iñiqmasikunaman yanapay ministrota apachinankupaq. ”
¿Iman Jobta yanaparqa sasachakuykunata aguantananpaq?
607 watapi manaraq Jesús hamushaqtinmi Jerusalén llaqtaqa "sarunchakuq llaqta" karqan, chaypin tiyarqanku waqlliq profetakuna, sacerdotekuna, mana hunt'aq runakunapas.
¿Imanasqataq cristiano mozo-sipaskunapaq allin kanman Diospa llaqtanwan hukllawakuyqa?
Diosman asuykuy
Ichaqa kunan punchaw Testigo kasaq chayqa, paqarinmi enteron pacha yachanqaku.
Chaymi Jesusqa kikinmanta rimasharqan apostolninkunata niqtin: “Taytaypa wasinpin askha wasikuna kashan”, nispa.
Jesusmi kutichin: “Diosqa anchatan munakurqan kay pachata, chaymi sapallan Churinta qorqan, paypi iñiq llapa runa mana chinkananpaq, aswanpas wiñay kawsayniyoq kananpaq”, nispa.
Ichaqa Biblian nin: “Ch’aqwanakuyqa [...] yanqalla, wayraq qhepanta llallinakuymi”, nispa.
Arí, chay hunt’aq profetaqa Jehová Diospin confiaran.
Manan imapaqpas llank'anqakuchu, nitaqmi ch'aqwaytapas wachakunqakuchu; Paykunaqa Señor Diospa saminchasqan mirayninmi kanku, paykunawan kuska mirayninkupas.
Chayqa, Dioswan amistad kananku kasqanta mana reparachinchu.
¿Ima efectotataq ususiykiwan allinta apanakunaykipaq yanapasunki?
¿Pikunataq "llakiqkuna" imaraykutaq kusisqa kanku?
Sisay.
Chay wanuwanmi chay emberqa waqaychasqa kachkan.
Ejemplopaq, cuerponchispiqa pachak billones (pachak millón millón) células nisqakunan kan.
Chay pirqaman risunchik.
• ¿Pitaq ‘allin yuyayniyuq kamachi’, pikunataq ‘wasipi kawsaq’?
Seguro kasunman uyariwasqanchismanta.
TAKIKUNA: 55, 153
¿Imaynatan tayta-mamakuna rimasqankuwan familiankuta kallpachankuman?
• ¿Imaynatam yanapawanchik umallikuna umalliwananchik?
Carmen: Éxodo 3:7 textopi huk ejemplota rikuchisqayki.
Allin willakuykunata willanankupaqmi kay pisi t’aqa llank’aq cristianokunaqa tratadokunata, folletokunata, revistakunata, librokunatapas utilizaranku.
Chiqamanta, mana ancha yachayniyuqchu kanayki tiyan, qillqanchikkunapi sut?inchasqa ukhu chiqa kaqkunata entiendenaykipaqqa.
Yaqa llapan runam engañasqa kawsanku.
Cheqaqtapunin Jehová Diosman qokuqkunaqa paywan allinta apanakunqaku.
DIANA * sutiyoq sipasmi allin yuyayniyoq, amigontin, runakunawan tiyaq sipas.
Kunanqa, Dios ladoykipi kashaqtin, tukuy chay manchay atiywan, manaña imaraykupas Acabta Jezabeltawan manchakunaykipaq!
Yaqa llapan yachaysapa runakunam chay willakuykunaqa mana chiqap kasqanmanta qawarqaku, wakinpiqa alegoría hinam hapirqaku.
Paykunapaqqa especialmi karqanku, allinta sientekusqankurayku, amachasqataqmi karqanku.
Manam.
JESUSQA sapa kutillanmi hanaq pacha Taytanpa munayninta ruwaq.
¿Haykataq suwakuna karqaku?
Hinallataq, kawsay ñanpi mana suyasqanchik tikray kaptin, espirituqa qawachiwasun mayman rinanchikta.
paqarinkama.
Churinpa p'unchawninpim wasinman sasachakuykunata apamusaq.
Chhaynapin chay encargakuq iñiqmasikunaqa iñiq t’aqakunapaq allin ejemplota churarqanku.
Jesusmi ichaqa mana q’otusqachu karqan.
Manan imaraykupas suposicionkunata ruwananchischu imaynatas chay tiempopi amachawasun chaymanta.
Kayqa ancha sut’inmi kay tiempopi Diospa llaqtan mana saqespa tukuy sonqowan predicasqankumanta.
Manam bibliapa nisqanman hinachu, aswanqa Diosta yupaychaq religionkunapi hinaspa filosofía nisqakunapim.
Chay qolqeqa chinkapurqanmi.
Hanaq pachapi chhayna importante cargoyoqña kashan chaypas, huch’uyyaykukuspan Jesusqa Taytanman kasukun.
Raquelmi ichaqa wachakushaspa wañupurqan.
Qatiqnin qillqasqapim qawasunchik wakin llamkaykunata, imakuna ruwanapaqpas.
Kikinchikmi qawasun Proverbios 3: 13, 18 textopi kay nisqanku cheqap kasqanta: “Kusisamiyoqmi yachayniyoq runaqa, allin yuyayniyoqpas [...].
Musphaymi, Testigokuna Diospa llaqtan kasqankuta convencechiwananpaqqa manan Bibliaq yachachikuyninkuchu karqan, aswanpas runakunaq imayna tratasqankun.
1, 2. a) ¿Imaynatan Biblia rikuchin rey Jesucristoqa 1914 watamantapacha ima ruwasqanmantapas?
Ancha kusikunapaqmi, aswan allin Amigonchis Jehová Dios, paykunamanta willawanchis.
¿Imataq Diospa qowasqanchis aswan hatun regalo?
Chay sucedesqanmi Jack waynata kallpacharqan ima ninan kasqanmanta, chaymi 1929 watapi Jehová Diosman qokurqan.
Umalliq t’aqapi iñiqmasikunaqa sapa semana huñunakuspankun kuska importante decisionkunata decidinku.
Mastariy.
Ichaqa kikiypin nirqani: “Nishu tardeñan, dañoqa ruwasqañan”, nispa.
Qallariypi rimasqanchik iskay tayta-mama Georgewan Nicolewan imayna sasachakuyninkuta atipasqankuta qawasun.
Chaytaqa wakin mana gustawaqninchik runakunapas riqsinkum.
DAVID Y NATALEINA
Askha razonkunaña kanman chaypas, kinsamantan qhawarisunchis.
Bibliaq qhepa kaq libronpin kashan runaq hunt’asqaña kasqankumanta kusikuypaq rikuy (leey Apocalipsis 21: 1 - 4 ).
2011 watapi: Martes 19 ñiqin ayriway killapi
Pay hina, qanpas reparankipaschá aswan allinta atipayta atisqaykita imachus sientekusqaykita simikunawan willaspayki, entiendeq uyariq runamanpas.
Chaypaqqa wawaykita entiendenanpaqmi, imapas munasqanmanta controlayqa aswan allin kasqanmanta, mana libre kananpaq.
“Pitaq qankunamanta torre ruwayta munaspaqa mana ñawpaqta tiyaykuspa gastokunata yupanchu [?]. ”
¿Imaynapin yachanchis Job libroqa mana yanqallachu huk runaq sinchi sasachakuyninkunamanta willasqanta?
Yaqapaschá hamuq tiempomanta yachasqankunata decidinanpaq saqerqan, manaña askhañachu karqan chaypas.
Paykunan rimanqaku rey kasqaykimanta, atiyniykimantataqmi rimanqaku, runakunaq churinkunaman reqsichinankupaq, atiyniyoq ruwasqankunata, qhapaq kayninpa k’anchariynintawan”, nispa.
Ñawpaqtaqa qhawarisunchis imatachus mana ruwananchista.
a) ¿Pitaq astawanqa iñiqmasinchik espiritualpi ñawparinanpaq encargakun?
¿Valenchu karqa?
hinaspa “¿Predicaqchu lloqsinki tayta-mamayki mana predicaqtinkupas? ”.
Chaymi mana piensasqa runachu nitaq mana allinpa rikchayninchu.
Kay iskay yachachikuykunam yanapawanchik imaynatam Jehova Dios kuyawasqanchikta qawachiwanchik hinaspa kuyasqanchikta qawachichwan.
Específico kay.
Yaqapaschá Jehová Dios decidikun chay sasachakuyta chinkachinanpaq.
Icha, aswanqa, ¿allintachu kasukunchis “llapallanman qonanchispaq: impuesto mañakuqman impuestota” qonanchispaq kamachikuyta?
Zabulon, Neftalí ayllukunaqa, Deborata, Baractawan yanapanankupaq, kawsayninkuta peligroman churayta munarqanku.
Hinaspapas saqepurqanmi qhatukunayoq, bazarkunayoq qhapaq llaqtaq allinninkunata, techoyoq perqayoq sumaq tiyasqantapas, yaqapaschá unupas.
Chaymi kay pachapiraq hunt’aq akllasqakunaqa huk ratollapi espiritu cuerpokunapi kuska hanaq pachaman apasqa kanqaku.
¿Ima kayninkunan cheqaq yachaypa contranpi kashan?
a) ¿Imanasqataq 1914 watamanta 1919 watakama Diospa serviqninkunata correginanku karqa?
Otaq Bibliapi huk versiculomanta sumaqta rimarqanchik. Otaq Jehová Diospa testigonkuna kasqanchista reqsiwaranku, chaypas ancha allinmi karqan.
Hinaspapas sichus paykuna decidisunkiku pesapakusqaykita, yapamanta wasiman kutipunaykipaq hina kasqaykitapas, chay decidisqankun rikuchinqa Jehová Diospa pampachasqanña kasqaykita.
Uyakuy.
“¿Ima pruebayoqmi kani ‘tukukuy p’unchaykunapi’ kawsasqanchismanta? ”
Chaymantapas paymi ejemplota churawarqanchik chaynata ruwananchikpaq.
Nacionkunapi imaymana dioskunaqa manan ima pruebatapas rikuchiyta atirqankuchu dios kasqankumanta.
Jesusqa sut’itan willaran mana pipas Diosta serviyta atisqanta, kapuqniyoq kaytapas.
¿Evolucionarqachu caballopa chakinkunapa mecanismon? Icha, ¿diseñochu karqan?
BIOGRAFÍA
Chayraykum achka israelita qarikunapas warmikunapas chaynata ruwayta qallaykurqaku. * (Qhawariy chay qelqata).
Hinaptinmi Samuelqa chayarurqa, chaymi ima ruwasqanmanta yacharuspan nirqa: “Mana yuyayniyuqtam rurarqanki.
Chayqa manan callekunapi, pukllana estadiokunapi otaq edificiokunapi k’anchaykuna hanaq pachapi k’anchaykunamanta aswan k’anchariq, aswan sumaq kasqanraykuchu, aswanpas aswan qayllanchispi kasqanrayku, Jehová Diospa kamasqankunata rikusqanchista hark’asqanrayku.
“Controlta yachayqa wiñaypaqmi.
Iskay waranqa runakunan participarqanku huk p’unchaypi predicanankupaq, chaytan suticharqanku “Servicio p’unchay ” nispa, chaypin visitarqanku asamblea ruwana wasimanta yaqa 70 kilómetro karullapi kaq runakunata.
Jehová Diosta serviymi aswan importante kanqa, anchatan kusikusun chayta ruwaspa.
Chaynallataqmi allin kanman llapa runakunata felicitaspa kuyakuyninkumanta, ima ruway atisqankumanta, mana manchakuq kasqankumanta, iñiyninkumanta otaq ima allin kasqankumantapas.
19 “Ama hayk’aqpas qonqaychu wasin-wasin predicayta” .
Payqa repararqanmi mana yuyaypichu yachachisharqan espiritual valorkunata familiamantawan aswan importante kapuqniyoq kaqkunata qhawarinanpaq.
Chaymantataq angelninkunata kachamuq trigota mana allin qorakunamanta t’aqanankupaq.
Jesusmanta huk sumaq willakuykunapas
Mana paykunaq yanapayninwanqa esclavoraqmi kayman otaq wañusqaña kayman.
Sapa watam millonnintin runakuna navidadta raymichanku.
Mana imamanta manchakuspa ñawpaqman purisun, Diospi tukuy sonqowan confiaspa
Mana yachaspaymi chaykunata pruebaman churananpaq tantearurqa, chay wasipim iskay 100 franco qullqita saqirqa, chaypim warmakuna mana sasachakuspalla tarirqaku.
Chayqa manan aypanchu; hanaq pachapi kaq Yayaypa kamachikuyninkunatan kasukunanku”, nispa.
Ejemplopaq, Asiria nacionmanta rey Senaquerib Judá nacionman haykuspan rey Ezequiasta qarqonanpaq amenazaqtinmi Jehová Dios huk angelta kachamuran.
¿Ima nichwantaq kay punchawninchikkunamanta? 33 watapin huk mosoq nacion naceran, “Diospa Israel llaqtan”.
Aswanpas rikuchinku, serviqninkunaq allinninpaq, Jehová Dios hukniray kamachikuykunata qosqanta, chay ratoman hina, imachus necesitasqankuman hina.
¿Kikin allin ruwasqanchiswanchu cheqaq kaqta tarirqayku, repararqayku kay ñan purinanchis kasqanmanta?
Payqa manuta huñuqmi hamurqan.
Ñawpaqtaqa chunka iskayniyoq apostolninkunatan akllarqan, hinaspan “Diospa qhapaqsuyunmanta willanankupaq kacharqan”.
Thaklla kay.
Ñawpaq p’unchay clase chayamurqan, chaymi estudiantekunaqa compañeronkuman reqsichikunanku karqan.
Imaraykuchus Cainpa decidisqanpas ruwasqanpas rikuchirqan Jehová Diospa contranpi yuyaypi hatarisqanta.
Kay ejemplokunawan yanapachikuy wawaykita gustananpaq.
Manam lluqsinanchikchu nin, chaytam papay nin.
“Kuraq warmikuna”, astawanqa, “allin kaqta yachachiq” kanankupaq mink’asqa kanku.
Bueno, necesitanchistaqmi huk "mapa" nisqatapas, mayqen religionchus cheqaqtapuni Diosman pusawanchis chayta yachananchispaq.
Qallariypiqa paywan qhepakunankupaqña munarqanku chaypas, askha facturakuna pendienteyoqraqmi karqanku, ichaqa manan chayta ruwarqankuchu.
Kay qullqiqa ñuqapa.
¿Imanasqataq allin ñuqanchikpaq ‘aguantaqkunapa’ kawsayninmanta yachay?
Imaraykuchus garantizasqa kachkan mana hark’ay atina kallpawan: santo espirituwan.
ñawpaqninpi.
Chaymantapas Jehova Diosmanmi mañakuchwan hinaspa takiyta atichwan.
Índice nisqa
Hostal.
Chayna kaptinpas, tukuy kay watakunapim kallpanchakurqani llaqtanta pusanankupaq Jehová Diospa churasqan runakunata kasukunaypaq”, nispa.
[5 paginapi dibujo].
nispas qaparikun.
Roald? sutiyoq runan yuyarin: “Marioq tapusqanqa umaypin muyusharqan”, nispa — hinaspan askha tutakuna mana puñunaypaq hark’awarqan. ”
Kacharichiywan Jehová Diosqa huchankuta pampachaspan chaninpaq qhawarirqan, chhaynapi wawankuna kanankupaq.
Tutamanta wasimanta suwakuspa lluqsispa achikyayta mana pipas rikuwaspa yaykumuq kani.
¿Imatan umallikuna chay simikunamanta yachankuman?
7, 8. a) ¿Imaynatan Jehová Dios llaqtanta pusarin?
Yachay.
Jesusta kasukuspa kawsakuyta munaspaqa, mana hayk’aq rikusqa hina iñiyniyoqmi kananku, aguantayniyoq kanankupas (leey Hebreos 10:36-39 ).
Chaymantapas hanaq pachamantam rimarqa Churin yanapasqanta hinaspa allinpaq hapisqanta qawachinanpaq.
Acciones y bonos: Chaykunataqa Jehová Diospa testigonkunaq utilizasqan entidad legalmanmi qowaq.
Manan, kuskallan kawsanchis.
Manaraq kay pachaman hamushaspan Jesusqa ancha unayta hanaq pachapi Taytanwan kuska tiyaran.
Jehová Dios necesitasqayman hinapuni qowasqanmi admirachiwan”, nispa.
Ichaqa yacharqanim hukkunawan asuykunaypaqqa puntataqa Diosman asuykunay kasqanmanta.
Socionchiskunatan wawqe ninchis, chhaynata qhawarisqanchisrayku: familianchismanta hina.
Chaymi anchata admirakuran, chaymi Bibliata estudiayta qallariran, familianwan kuskataq huñunakuykunaman riran.
Chaymi sonqochawanchis Kamaqninchis Jehová Dios entiendesqanta yachaspanchis imapi tarikusqanchista.
¿Imataq chay yachachikuy?
Ichaqa Pabloq rimasqanpin rikunchis allin educacionpa huk señalninta: kallpachayta.
Askha vecinonkunan kanku huk nacionmanta estudiantekuna, paykunaq sutinqa manan rikukunchu directorio de vestíbulo nisqapi, paykunan utilizanku celularkunata, paykunan utilizanku sapallanku numeroyoq.
Kunan tiempopipas umallikunaqa kallpachakunkun Diospa kamachikuyninkunata mana kasukuq cristianokunata yanapanankupaq.
“Chaykuptiyku - Kenneth sut’inchan -, wasi wisq’asqata rikurqayku, carrotaq mana chaypichu kachkasqa.
Hinaspa, ¿maymantaq richkanki?
Manan mayqen Diospa kamachinpas kacharichisqachu Adanpa contranpi hatarisqanrayku.
¿Imanasqataq ancha allinta ruwakun?
contrapi sayay.
Llakikuytam quwarqa.
[5 paginapi dibujo].
[18 paginapi dibujo].
Chaymantataq wiksan pampapi kashaspa pakallapi rit’i ukhunta puriyta qallarikun.
Jehová Diosqa atinmi sonqonchista leeyta, ñoqanchismi ichaqa mana.
Hinaspapas “huk mana uyariq runata, mana rimaq runata payman apaptinku”, rikuchirqa “mana uyariqkunata […] uyarichiyta, upakunatapas rimananpaq” atisqanta.
Chay pasasqan qhepamanmi Jehová Dios Moisesta kamachirqan Aaronta uma sacerdote kananpaq: “[Payqa] p’achakunan [...].
Kikiykimanmi qespikuwaq askha estrés nisqamanta —familiaykitapas— ñawpaqmantaraqmi Bibliapi creesqaykita sut’inchaspa, maykamachus chaypi participayta munanki chayta, otaq casarakunaykipaq yuyaykusqaykipi wakin cambiokunata yuyaychaspa.
Paykunaqa anchatan agradecekunku predicaspa carronkuta pipas haywaqtin, mikhunankupaq invitaqtin otaq gasolinapaq otaq huk gastokunapaq qolqeta qoqtinpas.
12 ALLPAKUNA, RUNAKUNA
¿Imaynatataq kayhinata watukamuwarqanki? Yuyarqanim qunqaruwasqaykitaña.
Payqa seguron kasharqan familianta necesitaqtin yanapananpaq chaypi kananta.
Éxodo 21:22 textopin rikukun iskay qharikuna maqanakushaspa huknin wiksayoq warmita maqaspa wachakunanpaq.
Manan Judas Iscariote hinachu kasun, paymi Jesuswan apostolninkunawan wakchakunata yanapanankupaq churasqanku qolqeta suwakuran.
Hamuq pachapi Diospa phiñakuyninpa rikuchiynin
Chaymantam tantearurqani precursor kay munasqayta.
¿Imatan ruwarqan Jehová Diospa amigon angel?
Manam.
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman manaña ñawpaq hina predicayta munaspaqa?
‘Mana chanin ruwaykunata [reqsikunanchis]’, mana allin kaqkunamantataq t’aqakunanchis.
Pisi yuyayniyoq runakunapas reparankun allin qhawarisqa kasqankuta otaq mana allin qhawarisqa kasqankuta.
Diospa Simin Qelqan nin: “[Runaq] kamasqankunaqa yanqapaqmi [...] suyakuyniyoq kasqankurayku”, nispa.
a) ¿Imaynatan Jehová Dios rikuchin pampachayta munasqanta?
Apóstol Pablon chayta sut’incharqan kay tupanachiywan: “Huch’uyllaraq kashaqtiyqa wawa hinan rimarqani, huch’uy wawa hinan yuyaykurqani, huch’uy wawa hinan yuyaykurqani. ichaqa kunan qhariman tukupuspaymi, huch’uy wawapa característicankunata chinkachirqani ”.
Chayraykum nirqa: “Qanpa kusichisusqaykikunataqa ruranipunim”, nispa.
Yaqapaschá huk cristianokunapas hukmanyasqa tarikunku piensasqankumantapas aswan unayta kay pacha tukukunanta suyasqankurayku.
Ichaqa gobiernokunan runakunata t’aqanachinku llaqtanku aswan allin nispa nispanku.
Huknin cuidananta niptinmi, Jehova Dios tapurqa imayna ruwananpaq piensasqanmanta.
Pacienciakusun mosoq nacionman yachaqkunawan
Achkatam yachanay karqa.
"Yachachiwanchikpaq".
6 Amapuni kay pachapi runakunaq mana honrado runakunata qatikusunchu
Joséwan kuska mikhusun.
¿Reparankichu ima ninan kasqanmanta?
Chaymantataq huk mosoq misionta chaskisun: kay planetata sumaq paraisoman tukuchinapaq.
Ichaqa hebreo rimaypi qallariy textopin yachanchis chhayna rimayqa pichus chay unanchata wañuchiqmanpas kanman chayta.
“Killakuna qhepamanmi —Jaime sut’inchan?—, hukmanta asuykamuwarqan.
Manaña qosanwanchu kashan chaypas, yachanmi qosan chay chhika qolqeta gastaspa ima yuyaykunanmanta. ¿Imanasqataq yachanki?
Pisi tiempollamantan apostolkuna ch’aqwayta qallarinku pichus paykunamanta aswan importante kasqanmanta.
Jehová Diosmi libreta qowarqanchis imayna kawsananchista akllakunanchispaq.
Wakchaña kaspaykupas mamayqa ancha qukuykuqmi karqa.
Sichus compañeroykita mana allinta sientechirqanki chayqa, tukuy imatapas ruway allin sientekunankupaq. ”
Payta kasukuspaqa, munakusqanchista, paypi confiasqanchistapas rikuchinchismi.
16, 17. a) ¿Imataq ‘Señor Diospa kamachinkunapa herencian’?
Hinaspapas puchuq tiempon paywan munakuyniyoq kanan.
Ichaqa chay cartallapitaqmi Pabloqa Corinto llaqtapi cristianokunaman willaran chhayna mana reqsisqa regalokuna manaña kananmanta.
¿Haykataq?
Wisq’asqa simiqa manan phawanchu.
Chaymi tantearurqa chaypa hichpanpi kaq parqueman rispan bancopi tiyaykurqa.
Pukllayku.
Cristianokunaqa tukuy chay costumbrekunamantan karunchakunku, manan ‘‘Señor Diospa mesanman’, supaypa mesanmantapas” mikhuyta atinkumanchu.
Chiqamanta wanakuq runata pampachayta munasqanrayku.
Rikusqanchis hina, kayqa ancha importanten karqan Diosta yupaychaywan tupaq, chaymi sapa cristiano decidinan karqan imatachus ruwananta.
Atikunmi chayman hina ruwayta.
Wawqeytan huchacharqanku wañusqa rikhurimuq runamanta.
Apóstol Pedrom yuyarichiwanchik: “Kasukuq warmakuna hinaqa, amayá ñawpaqpi munasqaykichikman hinachu ruwaychik”, nispa.
chayay.
Ancha kusisqam Betelpi servirqaniku.
Deportistakunata qatipakunanchis kasqanmanta.
Chay detallewanmi arañaqa yachanman hayka karutapuni saltananta, chaynapi presanta hapinanpaq.
Kaymi aswan hatun hinaspa ñawpaq kaq kamachikuy ".
* ¿Imatan suyawanchis?
Chay advertenciakunaqa hunt’akurqanmi iskay kaq siglopi Iglesia paganokunaq costumbrenkunata hap’iyta qallariqtin, Bibliaq yachachikuyninkunata griegokunaq filosofía nisqawan chaqrukuqtin.
¿Kawsaytaqa rikunchikchu chiqap kaqwan, allin suyakuywan hinaspa suyakuywan?
Chaypin huk haciendapi llank’achirqanku, kamachita hinataq tratarqanku.
Rebecaqa llamkaqmi karqa, samaykachikuqmi karqa.
Rikusqanchis hina, Jehová Dios chhaynata decidiqtinqa autoridadkunatan tanqanman munayninta hunt’anankupaq.
Chhaynallataqmi kunan tiempopipas qolqeqa allinpuni.
lluptiy.
Hatun ñak’ariy qallariqtin, llapa pantasqa religionkuna ch’usaqyachisqa kasqankuta rikuspataq, chay mana iñiq runakunaqa musphanqaku.
Ñawpa tiempopi barcokunamanta yachaq Lionel Casson sutiyoq runan sut’inchan, Roma nacionmanta barco ruwaqkuna cascopi tablakunaq sirasqankunata sellasqanku qhepaman “juntakunata otaq llapan hawantapas pitch (betún) nisqawan otaq pitchwan cerawan chaqrusqawan llusiqku; chaymantataq ukunpi huk capata llusiqku”, nispa.
[8 paginapi dibujokuna].
Huk ladopin kashanku Jehová Dios, reyninchis Jesucristo, kawsarimpuq akllasqakuna, waranqantin angelkuna ima.
Iñiqmasiykikunapi piensay hinaspa kallpanchay
Chaymantataq p’achanta cambiaspa unuman chinkaykurqan.
Reqsikunin cuidakunayraq pisi kallpay mana atipananpaq, ichaqa kusisqan casarasqa kashani sumaq rikch’ayniyoq cristianowan.
Ganaspa wasinkuman kutipuspankuqa, mayninpiqa wakin presokunatan esclavota hina pusaqku, esposankuta wasipi llank’aypi yanapanankupaq.
Ichaqa, ¿qam kikiykichu qawarqanki allin kasqanmanta?
Saulqa munaranmi Jonatanpa rantinpi kamachikuq kananta, ichaqa chaskiranmi Jehová Diospa decidisqanta Davidman rey kananpaq.
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
¿Iman yanapawasun hamuq tiempopaq preparasqa kananchispaq?
Iskayninkum mana manchakuspa willakurqaku Satanaspa kamachisqan chay sistema contra castigo kananmanta (leey 2 Pedro 2: 5 hinaspa Judas 14, 15 ).
Dios yupaychayninchis allinpaq qhawarinanpaqqa iñiqmasikunawanmi allinta kawsananchis.
Chay profetaqa astawanqa rimaran Jehová Diosman qokusqaña qharikunamanta, warmikunamanta, wawakunamantawan.
Piensariy, waqlliq organizacionkunapa rantinpi hukllachasqa organizacionlla kaptin, mana haykapipas waqlliq organizacionta churaptinku, imaynam kawsay kanqa.
Noemipa sasachakuyninkuna imayna allichasqa kasqanmi qawachin Jehova Diospi hapipakusqanchikta
Chhaynapin Pedroqa resaltan pruebakuna imaymanaña kanman chaypas, Diospa mana merecesqan sumaq sonqo kayninpas hukniraymi kanman.
Imaraykutaq ninchik Jesusqa...
Bueno, Moises Israelpa mirayninkunapas Jehova Diosta yupaychaspa takiyta qallaykurqaku: “Señor Diosman takisaq, payqa hatunchakuchkanmi.
Huk nisqallanpiqa, hunt’aq sonqo kayqa huk valla hinan, chaymi wasita waqaychan, manataqmi haykuqkunamanta, amenazakunamantapas hark’anchu, chaymi chaypi tiyaqkunata seguridadta qon.
Creta islata watukusqan qhepallamanmi.
Roma llaqtapi ñawpaq kuti preso kashaqtin, ¿ima iskay temakunamantan Pablo resaltarqan predicasqanpi?
b) Huk ejemplota qoy, Jehová Diosqa manan pantasqanchispichu yuyaykun.
Huk rikchaq watayuqkunamanta qallariy.
1, 2. a) ¿Ima admirakuypaq sucedesqanmantam Jesuspa tiemponpi runakuna qawarqaku?
Ejemplopaq, Levítico 12:6 texton willan imatachus huk warmi wachakusqan qhepaman ruwanan karqan: “Churiwan otaq ususinwan ch’uyanchasqa kasqan p’unchaykuna hunt’akuqtinmi, huk watayoq carnerota apamunqa ruphachina sacrificiopaq, huk palomatapas otaq juchamanta sacrificiota haywanapaq tortuga urpitapas sacerdoteman rinanpaq”, nispa.
Yuyariy Abrahanta, Isaacta, Israelta kamachiykikunata, paykunamanmi qan kikiykiq sutinpi jurarqanki, paykunaman nisqaykirayku: “Mirayninkuta hanaq pacha ch’askakuna hina askhaman tukuchisaq, kay llapa churasqay hallp’atapas qosaqmi mirayninkuta, wiñaypaq hap’ikapunankupaq” ’.
¿Imatan yachanchis Bibliapi señalkunata utilizasqanmanta?
kallpa.
Wawaypa warminqa allin sunquyuq warmim.
Iñiq t’aqa watukuq umalliq yuyaychasqankunata kusikuywan chaskispa hunt’aqtinqa, cheqaqta respetasqankutan rikuchishan.
Phiñakuspan llapa p’achankunata q’ewisqa.
Biblian cristianokunata kallpachan “Diosta qatipakuq” kanankupaq.
Chaypin examen físico ruwanay karqan, wakin documentokunatapas hunt’anaymi karqan.
Iñiq t’aqa yuyaq viudakunata imayna yanapananmanta rimaspan Pablo qelqarqan: “Pipas mana paypa kaqninkunata, astawanqa wasinpi kaqkunatapas mikhuchinchu chayqa, iñiynintan negakun, mana iñiyniyoq runamantaqa aswan millaymi “.
Payqa askha watakunan t’ikraq karqan, Jehová Diospas sapa kutillanmi payta familiantawan cuidaq.
Ñawpaqmanta rimasqanchis iskay willakuykunapi, hinallataq Mateo 10: 5 - 10 textopi willakuykunapipas, Jesusmi kamachirqan “iskay ukhu p’achata” ama apanankupaq.
¿Pitaq hunt’aq yuyayniyoq kamachiqa?
Chaytaqa Haneul sutiyoq sipasmi cheqaqcharqan, payqa 10 watayoq sipasmi, paymi nin: “Compañerokunamanqa gustanmi piensasqankuta niyta, manan discurso qowanankuchu”, nispa.
¿Imataq Andres kayta ninanpaq tanqarqan: “Mesiasta tarirqayku”, nispa?
Qhawariy ima nisqanmanta: “Positivamente manan wañunqakuchu”. ¡Diostan llulla nispa sutichasharqani!
Chaynallataqmi biblia yanapawasun ima pantasqatapas tarinapaq, ahinataq kikillanchikpaq munapayaytapas, manam yanqallachu nitaq huk runapa pantayninta tarinanchikpaqchu.
Bibliaqa askha yachayniyoqmi “Ancha Hatun Diosmanta”.
Allinta qhawarisqanraykun iskayninku amigontin karqanku.
Kanmi kay institucionta sut’ita mana chaskiqkuna otaq munasqankuman hina mosoqmanta sut’inchayta munaqkuna.
Jehová Diospa pampachasqanpi yuyaymanayqa anchatam sunquchawanchik.
Historia nisqan rikuchin mana pimanpas sayapakusqankuta.
Wiñay kawsaymanta rimaykunayoqmi kankichis; Ñoqaykutaqmi iñiyku, yacharqaykutaq Diospa Ch’uya Diosnin kasqaykita”, nispa.
Askhan fachadankupi Diospa sutin qelqasqa kashan, askha kutipin punkuq hawanpi.
Chhaynaqa, ¿maymantan hamurqan Saqra Diospaq llank’asqanmanta yuyaykusqanku?
Ejemplopaq, negociopaq contratota ruwasun chayqa, gastawasun chaypas hunt’asunmi.
Ancha munakuynin Huk kutinmi Jesusqa Diosmanta mañakushaspa nirqan: “Taytay, [...] manaraq kay pacha kamasqa kashaqtinmi munakuwarqanki”, nispa.
Isqun.
Kuska imatapas ruwayta qallarirqayku.
Chayta leespaymi kallpata hinaspa valorta quwarqa.
Payqa Diospa Palabranta sumaq yachachiqmi karqa, achka watakunam tukuy tiemponwan predicarqa achka runakunata yanaparqa cheqap religionman haykunankupaq.
Chhaynaqa, ¿ima paraisomantaq haykunman mana allin ruwaq?
Wataqa 33 watañan, Jerusalén llaqtataq hunt’a kashan.
Abrahanmanta yachasun.
Hinaspapas Jesuspas chayman rikch’akuqtan willaran: “Chay tiempopin chanin runakunaqa inti hina k’ancharinqaku”, nispa.
Chay tiempopi discipulonkuna entiendenanku karan “t’antakuna imachus ninan” karan, chaymi Jehová Dios Jesusman atiyta qoran milagrokunata ruwananpaq.
Hinaspa, ¿ima niwaqtaq bibliapa rimasqan ‘kay pachaq tukukuyninmanta’?
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Jehová Diospi allinta iñispaqa confiasunmi necesitasqanchista qowananchispaq.
mana imayuq.
Mayninpiqa huchallikuq runaqa hikutan pakallapi mana willanankupaq.
Salomonqa ‘kusikunapaq simikunata’ cheqaq kaqtapas maskhaspanmi mana piensasqanta puyuyachirqanchu.
Wakintaq wakin costumbrekunawan yanapachikurqanku, chaymi Bibliaq cheqaq willakuyninta cambiarqanku.
Biblian willan: “Mana munakuq runaqa manan Diosta reqsinchu, Diosqa munakuy kasqanrayku”, nispa.
Casarakuyqa mana Bibliaq nisqanpa contranpichu kasqanta yachaspan esposanpiwan Diosta mañakuypi pakakurqanku, Jehová Diospitaq confiarqanku.
Pisi kallpachakuywan kamachikuyman hina ruwanankumantaqa, atisqankuman hinan ruwanku.
Ichaqa Apocalipsis 11: 7 - 12 texton willan 1919 watapi imachus pasasqanmanta, chaypin nisunman Diospa kamachinkunata umalliq pisi t’aqa akllasqakuna kawsarimurqanku.
huñusqa.
Huk killa ñawpaqtaraqmi chayamurqani chay hatun estadio de fútbol nisqa sayarichiypi yanapanaypaq.
Hinaspapas ancha importanten chay ratolla ima espiritual ruwaykunatapas saqepunanchis, supaykunamantataq “Diospa hunt’asqa armadurawan” hark’akunanchis.
? Jehová Diosqa iskayninwan achka runakunata mikuchirqa
Filipos iñiq t’aqaman carta apachisqanpin Pablo Timoteomanta nirqan: “Manan pipas pay hina sonqoyoqchu kani, qanwan imamantapas tukuy sonqowan llakikuq”, nispa. Chaymantataq nillarantaq: “Llapa runan munayninkuta qhawarinku, manan Cristo Jesuspa allinninpaqchu”, nispa.
b) ¿Imaynatan Abrahan Jehová Dioswan amigontin kasharqan?
Chay runa “chutu” nispa k’amiwaqtinqa khuyapayani, chay pachallapitaqmi paymanta asikuni.
Manan hayk’aqpas qonqasaqchu uyanta hukmanyasqa qhawariyninta, mana saqeqtin admirasqa kasqaytapas.
Bueno, iskay chunka siglopim yaqa 70 millon runakuna yarqaymanta wañurqaku.
Huñunakuykunaqa ancha allinmi
• ¿Ima yachaytaq aswan allin?
Chayqa sayarichisqa karqan runakunaman yachachinapaqmi, espiritual asuntokunapi sapa kutilla tiempota t’aqay ancha allin kasqanmanta.
Yuyariy kay kusikuyqa huk ratullapaqmi.
Ejemplopaq, Biblian willan Jehová Dios Israel runakunawan imayna sientekusqanmanta, askha kutipiña mana allinta ruwaqtinkupas.
Yanapakuyninta chaskikusun chayqa, “paymi yanapawasun”, nispa.
¿Ima sonqochakuq cheqaq kaqtan apóstol Pablowan Jesuswan resaltarqanku?
¿Ima yuyaypitaq Diospa espiritun ‘tukuy imata’ t’aqwin?
¿Noemanchu qawachichkarqa tukuy chay tiempo predicananmanta?
Chayraykun llapa razonpa utilizacionninniyoq kaqqa "rusanman hina" juzgasqa kanqa, chaymi ruwasqanman hina.
Yachaysapa runakunaqa qawachiytam maskanku sumaq kayninkunata
Ña 91 wataypiña kani chaypas, qhali kasqayraykun precursor kani.
Rey David hinan sientekuni: “Machuyapurqanin, chaywanpas manan rikurqanichu chanin runata llapanta saqepuqta”, nispa.
¿Imaynatan napaykusunman llakisqa runata?
Yuyariniraqmi bautizakuymanta discurso qoq Jack Nathan kallpachawasqanchista, Jehová Diosmanta mana rimaspa huk killapas ama pasananchispaq.
Bibliamanta tapukuykuna 16
¿Manachu Jesusqa chay simiwan rimanman karqan iñiqmasinkunata espiritualpi uywaq mayqen cristianomantapas?
Bibliaq nisqan hina, “manan qelqasqakunamantaqa aswan karumanchu [ripunku]”, sapankankuq yuyaykusqankuta mana ñawpaqman purichisqankurayku.
Achka ofrendakunaqa munasqanchikraykum karqa, kunan tiempopi sacrificiokuna ruwasqanchikpi hina (Qaway 7-13 parrafokunata).
Chiqaptaqa tawa chunka masnin listata ruwachwan, llapankutaqmi qillqasqaykupi sut’inchasqaña.
Millay ruwaykunawan phiñakusun chayqa, ¿manachu Dios astawan phiñakunman?
Ichaqa ripusqankumanta iskay kinsa minuto qhepallamanmi chay wasiq patronan cuartoman haykuspa tapurqan: “¿Pikunataq chay iskay runakuna karqanku? ”.
Chay mosoq llaqta, “Diospa Israel”, judiokunamanta mana judío runakunamantawan ruwasqa, “sutinpaq llaqta” kapurqan, otaq nisqanman hina “sutinwan waqyasqa runakuna” kapurqan.
Yaqa llapanpim, mamam chaykunata wakichinanpaq encargakun, ichaqa wakin ayllupas yanapakunmanmi —hinallataqmi ruwananpas.
Ichapas huk tupachiy allin kanman.
1, 2. a) ¿Imapaqtaq achka runakuna anchata sacrificiota ruwayta munarqaku?
Panpasqa.
Apiqa colmenakunapim kawsan.
Ideakuna mana hark’asqalla purinqa, familiapi yupaychaypas ancha kusikunapaqmi kanqa.
"Ama saqesunchu allin kaqta ruwayta".
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU? Mikhusqaykita, ejerciciota ruwasqaykita, puñusqaykitapas qhawariy, hinaspa necesitasqaykiman hina horarioykita cambiay.
¿Imaynatataq Diosmanta mañakuspaqa mana yapa-yapamanta rimananchikchu?
Chaypim chay iskay apostolkunaqa Timoteowan allinta rimarqaku.
Astawan yachayta munaspaqa, Oficina de Donación Planificada nisqaman qillqay utaq qayay, chaypa detallesninqa uraypim kachkan, utaq llaqtaykipi yanapakuq sucursalwan rimanakuy.
Aswanpas yaqa llapanmi paytawan Taytanpa rantinpi rimaq runakunaqa llakikuypaq hina qhawarirqanku Diospa sutinta, Bibliaq versión nisqankumantapas horqorqankun.
Paqaristinmi sinqaypi llakikuy unuwan chinkaykuspay, imakunatapas kichayta qallarirqani.
b) ¿Ima tapuykunatataq kay yachachikuypi kutichisunchik?
Iskay kaqmanta huknin: icha mana repararqanchu imachus pasashasqanmanta willaq señalkunata, otaq mana uyarinanpaq decidikurqan.
- ¿Imataq ñuqawan kanqa? Ñuqaqa waqarqanim.
Kusikunapaqmi, huk escuelan paykunata preparan Diospa Reinonpi kawsanankupaq, chaypin llapanchis kusikunchis p’unchaymanta p’unchay hunt’asqata payta servispa.
¿Imanasqataq Bibliaqa mana chinkanchu?
Chay tutam cuartoypi huk hatun sobreta tarirurqani.
Mana iskayrayaspaqa, Jehova Diospa imayna kamachikusqanmi aswan allinqa.
¿Imaynapin Jesusqa ‘Salomonmantapas aswan askharaq’ karan?
Chaymanta pachan paykunaman kamachisqa kanku "allinchakuy simita" willanankupaq.
Cristota qatikunanchispaq llapa almanchiswan kallpachakusun chayqa, hatun premiokunatan chaskisun: kusikuyta, sonqonchispi thak kayta, Diospa allin qhawarisqan kayta, wiñay kawsay suyakuytapas.
Cheqaqtapunin ñoqanchispas Ezequias hina cheqaq Dios Jehová Diosta munakuspa servisunman.
Chhaynapin yachakunqa wiñay kawsayta chaskinankupaq hinachus icha manachus chayta (leey Apocalipsis 20: 12, 13 ).
Bueno, 14 punchawpiqa sapa ayllum huk qari uwihata (utaq cabrata) wañuchispa yawarninmanta pisillata wasi punkupa marconpi ch’allananku.
Hinaspapas huk kaqninmi chayta ruwananpaq, cristianomasinchikkunata llamkachispan, paykunam yanapawanchik tukuy atisqanchikman hina.
¿Sinchitachu creenki kay inspirasqa garantiapi?
Ñawpa pachakunapiqa, imaymanaraykum pisqukunaqa wisq’asqa kasqaku.
¿Manachu cheqaq kanman, mana Diospa qowasqanchis versatil dedokuna kaqtinqa, manan atikunmanchu hatun obras de arte otaq ingeniería nisqakunata ruway?
Chaymantañataqmi hatun ñakariyqa qallarinqa.
Ichaqa cristianokunaqa manan chaytaqa ruwarqankuchu, Diospa kamachikuyninkunata kasukusqankurayku.
Yaqapaschá vecinonkupa ninanpa rawrayninta aprovecharqaku.
Simin Bibliapin aswan allin consejokunata qosunki (leey 2 Timoteo 3: 16, 17 ).
Kay yachachikuypim qawasun bibliapa nisqanmanta, imaynatam salapi comportakunamanta, imayna cuidanamanta hinaspa imayna yanapanamanta aswan achka salakunata hinalla hatarichinapaq.
¿Imatan yachachiwanchis 1 Corintios 13:7, 8 texto munakuymanta?
¿Ñawpaq siglopi cristianokunachu phiñakurqanku chay yuyarichiykunata chaskispa?
Ichaqa manan hayk’aqpas yuyaykurqanchu iskay watayoq ususinta anchata faltananta.
Jehova Diosmi tantearurqa chaylla tukunanpaq, chaynataqmi kanqa.
Iñiywan hunt’aq kanapaq pruebawan tupaspaqa yanapawanchismi.
Pipas kallpanchawaptinchik imayna allin tarikusqanchikpi piensasun chayqa, qawasunmi hukkunata kallpanchayqa ancha allin kasqanta.
Challwaq.
Nsomba iñiqmasinchismi 83 watanpi wañupurqan kay biografía nisqa qelqakushaqtin.
Takiychik.
Chaymantapas yuyaymanay kasukuq kasqaykimanta bendicionkuna chaskisqaykipi.
Kay salmo hunt’akusqan p’unchaypi yuyaymanaspa, sumaq Edénpi wiñaypaq kusirikusunman chayqa, ¿manachu sonqonchis kuyurin?
chofer.
Arí, ancha sut’itan rimawaq ima munasqaykitapas, ichaqa manan chaywanqa hark’anchu hukkuna yuyaykusqankuta willasunaykipaq.
Jesusmanta ñawpaqtaqa kimsa pachak wata hinañam, wakin judío yachaysapa runakuna Hebreo rimaypi qellqakunata huk rimayman tikrayta qallaykurqaku: griego rimayman.
Ichaqa Jehová Diosqa manan hayk’aqpas ñak’arichiwasunmanchu.
napaykuy.
Ñawpaq siglopi huk allin ejemplon Lidia, payqa Filipos llaqtapin tiyaran.
Payta familiantawan niy, chaypiqa pisi Testigokuna otaq mana Testigo kasqanku cheqaskunapi predicanankupaq.
Bibliapin Jehová Dios tayta-mamakunata willan imaynatas wawankuta yachachinanku chayta.
Diospa munayninmi tukuy nacionkunamanta, imaymana rikchaqkunamanta, tukuy rikchaq rimaykunamanta runakuna payta yupaychanankupaq.
Sasa.
Chhaynata ruwaspaqa askha allinkunatan cosechasun, hinallataqmi reqsisqa kasun ‘allin ruwaykunata tukuy sonqowan ruwaq’ llaqta hina.
Thak sonqo runaqa llamp’u sonqon, ichaqa manan chaychu hark’an imapas necesitakuqtin allinta takyananpaq.
Jehová Diosmi runakunaman ancha valorniyoq kaqta qorqan: libre akllakunankupaq.
Huk ejemplota qoy.
Sichus qosayki otaq esposayki wañupurqanki chayqa, huk p’unchaymanta huk p’unchayta ukyay.
ISQON wataypi kashaqtiymi manaña wiñarqaniñachu.
Apóstol Juanman willasqanpin Jesusqa nirqan akllasqa wawqenkuna Saqrata atipasqankuta “Corderoq yawarninrayku, willakusqanku simiraykupas”.
“Puchuq tiempoqa pisiyapunmi. ”
¿Imaynatan yanapasurqanki Canta de Canciones nisqa librota estudiasqayki?
Mana yuyayniyoq kasqankuwanmi rikuchirqanku espiritual kaqkunata pisillata chaninchasqankuta.
Mana allin sientekuykunata maqanakuy, 1 / 10
Watukunapaq.
a) ¿Imapaqtaq Jesusqa atiyninta servichikurqa?
Kikin Bibliaq nisqan hina, Diosmanta yachaqkunaqa wiñaypaqmi kawsanqaku.
¿Imanasqataq kay tiempopi ancha allin Cristo hina kuyakuyta wiñachiy?
’ ¿Imanasqataq huk nacionman rinki ingles rimaq runakunaman predicanaykipaq?
Chaymantataq 2 Timoteo 2:3 textomanta rimaspa nirqani: “Ñoqaqa Cristoq soldadonñan kani”, nispa.
Yacharqanim Jehova Diosqa runakunaman kay Pachapi paraiso hina wiñaypaq kawsanankupaq ofrecesqanmanta.
3 PÁGINA • TAKIKUNA: 67 Y 81
Abisai Saulta wañuchiyta munaspan Davidman hunt’aq kayta munasharqan.
¿Imaynatan qhelli ruwaykuna huk sonqolla kawsakuyninchista peligropi churan?
Ichaqa manan yuyaykusunmanpaschu kay pachapi Jesuspa imayna tarikusqanwan hanaq pachapi imayna tarikusqanwan, Taytanpa ladonpi, Jehová Diosta hunt’aq sonqowan serviq angelkunawan muyurisqa kasqanwan ima, mana kaqllachu kasqanta.
Allinta yachachisqaykikamaqa allin ñanpi kanaykipaqmi saqisunki.
Chay palomataqa rikurqanim alto Andino allpakunapi.
Iskay kinsa wayna-sipas iñiqmasikunatan kallpacharqani ñoqawan kuska kallpawan leeyta ensayanankupaq.
Chaynallataqmi, ¿Imataq biblia qampaq?
Apostolkunaqa anchatan mancharikuspanku iskayayta qallariranku chay rikusqanku runa cheqaqtapuni Jesus kasqanmanta.
¿Imaynatan aswan allinta predicasunman?
Lentes.
¿Unay tiempochu chay pasananpaq?
Ichaqa wakin kutikunapin sinchita yuyaycharqan payta munakusqankurayku, idolo yupaychayta, qhelli huchapi puriyta, t’aqanakuytapas aguantasqankurayku.
Ichaqa anchatan pacienciawanku tukuy yachasqankuta yachachiwanankupaq.
Talento: Achka qullqim karqa.
b) ¿Pikunataq mosoq rimanakuymanta beneficiakunku, imaynatataq ‘hap’inku’?
Iskay kaq hunt’akuyninpiqa, Naciones Unidas (“kay tiempopi millakuypaq kaq”) ‘ch’uya cheqaspi sayashanqa’, cristiano nacionta (cristiano nisqanchiskunapaq ch’uya) hinallataq Hatun Babilonia nacionkunata atacaqtin.
Chay ch’usaq kaqta hunt’ayta munaspanmi wasinmanta lloqsipurqan, hinaspan tukurqan lamar-qocha patapi tiyananpaq.
Mayninpiqa tayta-mamakuna wawankuta anyanku imayna ruwasqankumanta.
Wasimanta karunchakusqanrayku, mamaypas abueloykunapas mana watukamuwanankupaq qullqiyuq kasqankurayku, vacacionllapi rikurqani. Chunka watam paykunamanta karunchakurqani.
Ichaqa Testigokunawan iskay killa clasekunata chaskisqay qhepamanmi mana iskayrayarqani Biblia cheqaq kasqanta.
Sichus huk cristiano suwakunman chayqa, “Diosninpa sutintan atacashanman”, chaymi pisichanman.
Payqa Jehová Diosmanta cheqaq herencian karan, chaymi kawsayninchista kusikuywan hunt’arqan.
Ichaqa manan hayk’aqpas paykunawanqa nishutachu sumaq sonqo karqan, mana Testigo kaqtinqa manan amigontin kayta munarqanchu.
Paykunaqa musuq ayllum kanku.
¿Imatan llapanchis ruwananchis, imaynatan chayta aypasunman?
TAPA FOTO:
-Munayniykita ruwaspaymi, ay Diosniy, kusikurqanim.
Chaymantapas, askha watakunan yanaparqan huk iñiq t’aqata, chay iñiq t’aqata yanaparqan, huk simita yachanapaq, huñunakuykunaman rinapaq huk horata sapa kutilla viajaspapas.
Sichus mana entiendenakuy espiritual asuntokunawan tupan chayqa, aswan hatunraqmi kanman.
Karutaraqmi rinanku, ichaqa askharaqmi ruwananku.
Arí, Jehová Dioswan chhayna allin amistad kayqa manan huk tutallapichu rikhurin.
Yaqapaschá yuyarinku ñawpaqpi wakin ruwasqaykikunata otaq permitisqaykitapas.
Huñunakuykunaman tiempollanpi rispa allinninpaq kasqanta
Diospa Simin Qelqapi yachaykunata kasukuspankun yacharqanku mana allin kaqta cheqnikuyta.
Biblian nin “munakuyqa pacienciakuqmi, sumaq sonqotaqmi”, “manan allinninpaqchu qhawarin”, “manan phiñasqachu sientekun”, nispa.
Chay simikunaqa Jesuspa bautizakushaqtinchá rimasqan mañakuypa parten.
Chay ruwaykunataqa tukuy sonqowan confiasqayki runamanmi qosunkiman.
Pichqa wata qhepamanmi 1957 watapi 7 marzo killapi huk desgraciapas chay familiapi pasarqan.
¿Imatan suyakun iñiq t’aqamanta?
Jesusqa onqosqakunata qhaliyachishasqanta uyarispan askha runakunaman haykuspa yuyaykurqan: “Sichus hawa p’achaykichista llamiykusaq chayqa, qhaliyachisqa kasaq”, nispa.
Chay runakunam Judá llaqtata qawapayarqaku.
Ñuqa Dr. Susana Huamán kani.
Hinaspa, ¿imaynatan ‘mana huchayoq’ kasunman? Chay sasa situacionkunapi mana pimanpas sayapakuspa.
Willay Levítico libromanta wakin sumaq kaqkunamanta.
Chhaynaqa, manan pusawaqninchiskunaq mana hunt’asqa kasqankutaqa rimananchischu paykunamanta quejakunanchispaq nitaq autoridadninkuta pisipaq qhawarinanchispaq.
¿Manachu mana necesariotachu llank’aqmasinchiskunawan otaq mana creesqanchis estudiantekunawanchu apanakunchis?
Wañusqakunawan rimayta munayqa Bibliaq tiemponpiqa costumbren karqan, Biblian ichaqa huchachan.
b) ¿Imataq kanman bautizasqa runa casarasqa runawan wasanchaykuspa casarakuptin?
¿Imanasqataq chayta nisurqanki?
? concentrar nisqa
¡Ima kusikuypaq sucesokunatan kay simiqa evocan!
Unay tiempo ñawpaqtam Nancy sutiyuq precursora huk watasqa tarikurqa.
Sapa watam waranqantin qari-warmi ‘wiñay kawsayta chaskiq’ chay willakuyta uyarinku.
8, 9. a) ¿Imaynatan Jehová Diospa testigonkuna gobiernopi llank’aqkunata qhawarinku?
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
¿Imanasqataq predicaspanchik iñiyniyuq kasqanchikta qawachinchik?
Eliasta viudapa wasinman kachaspanmi Jehova Diosqa qawachirqa manaraq payta serviq allin sunquyuq runakunata qawasqanta.
Sonqonpi sinchi sientekuymi waqachirqa.
Ichaqa manan chay thak kawsaymanta, mana imamanta manchakuymanta willakuypas nitaq chayman rikch’akuq hukkunapas 1 Tesalonicenses 5:3 textopi profecía hunt’akunchu.
Hanaq pachapi pacienciakuq munakuq Taytanchis hinan allinpaq qhawarisunman mayninpi yuyaykusqanchista cambiananchispaq.
Chayraykum Moisesqa yacharqa llampu sunquwan insultokunata atipayta.
Chunka doncellakunamanta willakuywan Jesuspa willakusqanmi qawachin hanaq pachapaq akllasqakunapipas hapipakusqanta.
Jesuspa ejemplonta qatikuspa, ñawpaqninpi hatun "testigokunaq phuyu" nisqatapas, kunan tiempopi cristianokunaqa hatunchakuspan Diospa sutinta utilizarqanku.
Ejemplopaq, wayra-para pasaruptinmi viuda hermanapa wasin llumpayta dañarurqa.
Lefèvre sutiyoq iñiqmasinchismi naceran católico runakunaq wasinpi, chaymi convencisqa kasharan Iglesiata mosoqyachinapaqqa, Diospa Simin Qelqaq nisqanta comun runakunaman yachachiylla kasqanmanta.
Kay yachachikuykunapi rimasqanchik Bibliapa versiculonkunaqa iskay kimsa yachachikuykunallam, chaykunam allin ñanninta qawachiwanchik.
Rikusqanchis hina, Jobqa manan iskayaranchu Dios kawsarichiyta munananta.
Kay kikin taytan yapan, wawankunata creechiyqa tukuy imapas allin kananta, ima ruwasqankupas, “manan ni imallatapas yanapanchu”.
Chayta qhawarisqanchisman hina, hunt’aq sonqo kay, huk sonqolla kay, espiritual kaypas, casado kawsaypi allinta kawsanapaq sumaq kayninkunan.
Yuyarisun hanaq pacha Yayanchis runaq sonqonta t’aqwirisqanmanta, hinaspan “munay kaqkunata” qhawarisqan runakunallata payman aysan, chaymi ancha chaniyoq runakunata (leey Ageo 2: 7, Juan 6: 44).
Pabloqa Jehová Diostan astawanqa qhawarirqan kawsayta qallarichisqanmanta, chaytan allin yuyaywan ruwarqan “hanaq pachaq kay pachaq Señornin” nispa.
Ñawpaqpi rimasqanchik direccionman apachisqa chequekunataqa “Watchtower ” nisqamanmi apachina.
Ichaqa, ¿imatam chaymanta hurqurqaku?
Ichaqa Biblian yuyarichiwanchis Diospa ñawinqa “runaq ñanninkunapi kashasqanta, tukuy puriynintapas rikusqanta.
Kacharichiwasqanchisraykun kunanpas Taytanchiswan allinta apanakusunman, sutintapas ch’uyanchasunmanmi.
Chaypin, wañusqa, p’ampasqa, chaypin religionpi umalliqkuna munarqanku qhepakunanta.
KAY YUPAYPI
hap’isqa.
Kay yuyaywanmi ñawita “simple” nisqallata hap’isunman, chaymi “enfocado” otaq “huk ladollapi” qhawarinanchispaq.
SUJETO DE CUBIERTA | APOCALIPSIOPI CALLERASQANKUNAN RIQSIKUNKU
Payqa mana suyasqanchisman hinan yanapawasunman, ejemplopaq, huk iñiqmasinchis llank’anata qowasunman otaq huk ruwaykunapi yanapawasunman.
Allin yuyayniyoq kasqaykita rikuchiy, chaypaqqa allintan preparaspa Diosmanta willanaykipaq Escuelapi asignacionniykikunata allinta preparaspa, yachachinapaq hina presentaspa, asignasqa willakuykunatapas allinta utilizaspa.
Watakuna pasasqanman hinan rikurqani imaynatas huk sumaq simi otaq huk sumaq sonqo ruwaylla pitapas hoqarinman.
¿Imatan Saqra ruwarqan runakunata yanapananpaq?
Chaywan hukmanyasqa tarikuspankuqa, kallpanchasqam kanqaku ancianokuna Jehova Dios munakusqanmanta, tukuy atisqankuta qusqankumanta.
Ejemplopaq, Egipto runakunaqa Ra, Intipa diosnintam yupaychaqku; Nut, hanaq pacha diosa; Geb, Pachamama dios, Hapi, Nilo mayu dios.
Kawsayniypi aswan allin pachaqa tukusqañam, chaymi suyachkarqani musuqmanta qallariyta.
Kimsa ruwaykunapipas: hayka tiempo kasqanmanta, chaypi yachachiq runa hinaspa chayman hamuqkuna Jehova Diosta yupaychanankupaq.
Kay Gitaqa 600 llaqtamasinkunata qatispa qarqoman rirqan, hinaspan Jerusalén llaqtaq qayllanpi tiyarqan.
Ñawpaq qelqapin rikurqayku, Cristoq wañupusqan qhepaman, Mariapas, Jesuspa wawqenkunapas, discipulonkunapas “huk sonqolla mañakuypi kasqankuta”.
Mana iskayrayaspa, Mariaqa ancha kusisqa tarikurqa Jehova Diospa sapaq privilegio chaskisqanpi yuyaymanaspan: Mesiasman tikrakuq wawata uywaspan yachachispan.
Llapan runakunapa kasqanmanmi rirqaku.
Imaynatataq chay nanaywan kawsana
Qallariy wiñayninpa llanthuynin tukukuptinqa sachaqa wiñachkallanmi, ichaqa manañam chayna sutillachu.
Imataq sutiyki?
Jehova Diosqa llullakuytam chiqnikun.
Papa deshidratado nisqa.
Chayrayku, atipayta munaspaqa, mana jatunchakunachu tiyan (leey 1 Pedro 5: 5 ).
uqi.
Cristianokunaqa huk carrerapin kashanku, premionkuqa wiñay kawsaymi.
¿Mikhuyta munankichu?
a) ¿Imaynatan sonqonchis pusawasunman Satanaspa toqllanman urmananchispaq?
13 parrafo: Hechos 20: 29, 30 textopi apóstol Pabloq rimasqanmi rikuchin iñiq t’aqa iskay ladomanta atacasqa kananta.
Jesusqa mikhuspapas kusikuqmi, askha runakunamanpas mikhuchirqan.
5 Imaymana ruwaykunata ruway
Huk morado t’ikata tarirqani.
Chay sacrificiokunaqa ancha importanten karan, Israel llaqta runakuna Jehová Diosta yupaychasqankuman hina.
Yuyarisun llapanchis pantaq kasqanchista, manataqmi qespichisqa kananchispaqchu merecenchis, may llaqtamantaña kanchis chaypas. Chhaynaqa manan imaraykupas hukkunamanta aswan allinpaq qhawarikunanchispaq.
Sonqonchis ukhupin mana manchakuspa llakisqa tarikusun.
Paykunan pakakusharqanku Saulwan kinsa waranqa soldadokunawan Davidta wañuchinanpaq maskhasqankuta yachasqankurayku.
Levítico 19: 32 textopin leenchis: “Yuraq chukchaq ñawpaqenpin sayarinki, yuyaq runakunatataq qhawarinki, Diosniykitataq manchakunki.
[7 paginapi rimariy].
Chaymantapas Bibliaqa prometewanchismi huk p’unchay chayamunanta, chaypin llapa sasachakuyninchiskuna wiñaypaq chinkapunqa.
Chaymi Jesusqa sut’ita paykunata nirqan: ‘Lazaroqa wañupunñan’, nispa.
Noruega nacionmanta 84 watanpi kaq Kåre sutiyoq Testigo, paymi qanchis chunka wataña hunt’aq sonqowan Jehová Diosta servin, paymi nin: “Ñoqaqa ancha hatunpaqmi qhawarini wiñaypaq Rey Jehová Diosta serviyta, ch’uya sutinwan apakuq runakunamantapas .
Yachanchikmi Jesusqa imaymanapi ejemplo kasqanta.
Calebqa allin kawsaytan yachanan.
¿Ima niwaqtaq kay Diospa harkakuyninmanta?
Payman qawachisun tukuy sunqunchikwan, tukuy almanchikwan, tukuy yuyayninchikwan, tukuy kallpanchikwan munakusqanchikta.
Bibliawanmi sut’incharqayku imaraykun mana chhaynatachu comportakunanta, chaymi amigonmanta pampachayta mañakunan karqan ñoqayku qayllaykupi.
Chaymantapas sapa puntanpim karqa vara, harkaq tapapas, chaymi llasankuqa ancha hatun karqa.
Chayraykun leenchis Filipenses 2: 8 - 11 textopi: “[Jesucristo] huch’uyyaykukuspan kasukurqan wañunankama, arí, k’aspipi wañuykama.
“Cristoqa wañusqakunamanta kawsarimpurqan, wañuypi puñuq runakunaq ñawpaq kaq rurun. ”
Hinaspapas allin willakuykunaqa manan ch’inllachu karqan.
Ejemplopaq, iñiyninchista rikuchisunman tapuyman kutichispa, bibliapi textoq imayna ruwakusqanmanta willaspa otaq pisi experienciamanta willaspa, chaypin rikuchin Bibliaq kamachikuyninkunata kasukuspa allin ruwaykunata.
Ichaqa qonqayllamantan Pedroqa manaña paykunawan mikhurqanñachu.
Anchatan kallpachawanchis espiritualpi wiñasqa iñiqmasinchiskuna —solterokunaña, casarasqaña, wayna-sipasña otaq kuraqña— aswan predicaqkuna necesitasqanku cheqaskunaman astakuyta munasqankuta rikuspa.
yaqa sapa kuti.
SUJETO DE CUBIERTA | BIBLIA: ¿Kunan tiempopi RUNAKUNAPAQ LIBRO?
¿Maymantataq kallpata, valorta ima tarisun Diosta servinapaq?
Paraisopi kashaspaqa, Jehová Diospa tukuy nisqan hunt’akusqanta rikusunña tukukuy p’unchaykunapi.
Diciembre killa.
Repararqanim rimaykunata kuyasqaywan Jehova Diosta serviy atisqayta.
yawar.
Ama millay ruwaykunata allinpaq qhawarichiq runakunawanqa huñukuychu.
Jesusqa yachachiranmi discipulonkuna ñawpaqta maskhanankuta Diospa Reinonta, chanin kaynintapas.
Qhaway “Cristianokunaq yuyaykusqanku obligatorio serviciota”, Qhawaq revistapi, 15 febrero 2005, pág. 23 - 26.
¿Imatan mana chaskinqachu nishuta llakikuq runa?
Hukta ruwanay kaptinqa, manaraq predicanaypaq horakuna pasakuchkaptin otaq chay horas tukukuptinmi obligakuni ”.
a) ¿Imataq kawsayninchikta chiqap propósitota qunqa?
“Tukuy-atiyniyoq Señor Diosmi llapa suyukunapaq, kay orqo patapi, askha aceitewan mikhunata, vinota mikhunata, askha aceiteyoq platokunata, tullu hunt’a, vinota chay q’opakunata, filtrasqa. ”
tuku.
Kay willakuymanta sut’inchaq qelqakunan kashan 700 más simikunapi.
b) tukuy almaywan?
SUJETO DE CUBIERTA | ¿MAÑAKUNANKI?
Yuyaymanayta wiñananpaqqa, ‘allin yuyayniyoq, allin yuyayniyoq kamachiq’ textokunata estudiaspa qelqankunata estudiaspan gustanan.
Reservacionta mana saqespankuqa manan hayk’aqpas preparakunqakuchu mana suyasqankuman hina, carro allichay hina. ”
Chaypimanta chunka pichqayuq punchawmanta hurqurqaniku.
Reqsikunanmi, manan llapa runachu hawa llaqtakunapi serviyta atinku.
Arí, kunan punchawqa aswan yanapakuyniyuqmi kanchik.
Diosqa munakuynintan recomendawanchis
Hebreos 1:9 texton Jesusmanta nin: “Chanin ruwaytan munarqankichis, mana allin ruwaykunatapas cheqnikurqankichismi.
Arí, manan llapanchischu kaqllatachu llakikuyninchista rikuchinchis.
Ichaqa Jehova Diosqa sunqun allin kasqanta qawaspanmi allin kayninkunapi piensayta akllakurqa.
Paymanta ñawpaqtaraqmi huk profetakunapas achka watakuna chay willakuyllata willakurqaku.
b) ¿Imaynatan umallikuna allin ejemplota churankuman?
Santuariopi kashaspan Asafqa Ancha Hatun Diospa qhawariyninmanta imakunatapas qhawayta qallarirqan.
Chayta aypanapaqqa, Simin Qelqata estudiana, kasukuna ima, yuyayman kutirikunanchis, t’ikrakunanchis, Diosman kawsayninta qonanchis, Yayaq, Churiq, Santo Espirituq sutinpi bautizakunanchis.
Romanos 12:15 texton nin: “Waqaqkunawan kuska waqaychis”, nispa.
chunka.
Aswanpas chaytan prometerqan hanaq pachapaq akllasqa runakunamanta, paykunawanmi mosoq rimanakuyta ruwarqan: “Paykuna ukhupi kamachikuyniyta churasaq, sonqonkupitaq qelqasaq.
60 wata islapi kaspaymi coquí hina puertorriqueño hina qhawarikurqani, huk sapocha, kay islapi típico, tutayaqpitaq takiq “coquí, coquí! ”.
Payqa ancha allinpaqmi qhawarin llapa chay hunt’aq cristianokunata, manataqmi hayk’aqpas saqenqachu.
b) ¿Imaynatan yanapawanchis Jehová Diosta mañakusqanchispi agradecekusqanchis?
Ichaqa allin yuyayniyoq runakunaqa manan yanapayta munankuchu (leey Mateo 25: 8, 9 ).
Chaymantam Pabloqa Corinto llaqtapi kaqkunata yuyarichirqa Diosman agradecekunanchikpaq, payqa ancha sumaq regalota quwarqanchik.
Hinaspa gracias Diosman ruwasqanmanta, imaraykuchus kay kutipi kamachikuykunaqa hukniraymi karqan!
Yacharqanim ima ruwasqay mana allin kasqanmanta, ichaqa hinallam nichkarqani Dios yupaychayniyta chaskichkasqanmanta”, nispa.
Payqa Bernabetapas influenciarqanmi.
Unayña aychata manaña mikhurqankuchu chaypas, allintan mikhurqanku maná nisqa mikhunata mikhusqankurayku.
Chhaynapin, allin kawsayta purispa, yawar ch’uya kayninta respetaspa, tabacota ama t’aqakuspa ima, wakin onqoykunata chinkachinchis.
Imaynatataq wawaykita yachachiwaq kasukunanpaq
Jehová Diosta mana serviq, huñunakuykunaman hamuq wakin runakunapas reparankun pay pusawasqanchista.
Ichaqa repararqanmi chay ruwasqanku espiritualpi dañota ruwashasqanmanta.
Jesusta qatipakuy, payqa “uyarisqankukamalla” runakunaman yachachiq.
Astawan yachayta munaspaqa, wasiykipi Bibliamanta mana qullqillapaq yachachiyta munaspaqa, Jehová Diospa testigonkuna, 25 Columbia Heights, Brooklyn, NY 11201 - 2483 nisqaman qillqay, utaq 4 paginapi tupaq direccionman.
Hinaspapas 12 parrafopi nisqanchis hina, Mateo 25: 31 textopi rimasqanchis Jesuspa chayamusqanmantan rimallantaq hamuq tiempopi juzgasqa kananta.
Hinaspapas nillarqantaqmi: “Atiqmi lloqsimurqani”, nispa.
(Bibliapi aswan allin texto: Gálatas 6:4, 5.).
Kunanqa manan mayqenninchispas mosqosunmanchu qespikuyninchis Moisespa Kamachikuyninpa wakin kamachikuyninkunata kasukusqanchismanta, nispa niyta.
Paykunaqa Jehová Diospa kamachinkunan kanqaku, paykunan ‘allin p’achankuta t’aqsaspa [Corderoq yawarninwan] yuraqyachinqaku”.
Jehová Diosmi Adanman encargarqan kay pachata paraisoman tukuchinanpaq.
Huk kamachikuykunamantapas kaykunatan qorqan: “Tukuy imapas allinta, arregloman hina ruwakunanpaq”, nispa.
Cheqaqtapunin allinpuni noqanchis cristianokuna payta agradecekusqanchisqa, Pedroq nisqan hina, “Señorninchispa pacienciakuyninta qespichiq hina” qhawarisqanchispas.
Qhepamanmi Buxton iñiq t’aqapi llank’aq rirqani, chaypin pisilla predicaqkuna karqanku, chaymi yanapayta necesitarqanku.
Chaywanqa nichkanmi Jehova Dioswan amistadninchikqa vidanchikpi aswan allinqa kanan.
Imaynan Salomonpas askha watakuna ñawpaqta ruwarqan, chhaynatan Eliseo mañakurqan espiritualpi bendicionta chaskinanpaq.
* “Manan imapipas yuyaykuymanchu qosayman imayna sientekusqayta sut’inchanaykama.
¿Imanasqataq sunqunta tiyaykachin Jehová Dioswan Jesuswan naturalezapa kallpankunata controlasqankuta yachay?
¿Imatan Jeffté ruwanman?
15 Suyasqanchispi iñiyninchista kallpachasun
b) ¿Imaraykun usqhaylla Jehová Diosman kutipunanchis mana llank’aq runakuna?
Cheqaqmi Cainqa pantaq runa karan. Ichaqa chhayna kaqtinpas libren akllakuq, chaymi hark’akunman karqan.
Ichaqa, ¿imaynatataq seguro kawaq kay libroqa cheqaqtapuni "Diospa simin" kasqanmanta, manataqmi cuentokunamanta, leyendakunamanta huñusqa kasqanmanta?
Cristoqa yacharqanmi mana llamiykunanta.
Orqo Patapi yachachikuypin Jesusqa huktawan willawanchis khuyapayakuq kananchispaq: “Amaña juzgaychischu, ama juzgasqa kanaykichispaq; imaraykuchus juzgasqaykiwan juzgasqa kankichis [...].
Aswanpas kawsakuyninpi aswan importanteqa Taytanpa munayninta ruwaspa runamasinman munakuyninta tukuy tiempo rikuchisqanraykun.
Kawsayniykita ruwananpaq saqespaqa, wañusqakunata kawsarichinanpaq prometekusqan sumaq p’unchayta ñawinkuwan qhawaq runakuna ukhupin kawaq.
Huch’uy sasachakuykunamanta rimaspaqa aswan allinmi pizarrata pichay, chaymi pampachay qonqay (leey Colosenses 3: 13).
Ima sientekusqaykita reqsikuymi ñawpaq kaq ruway qhaliyanaykipaq.
Chaymantapas, Bibliata sapa kuti leespa, mañakuspa, yuyaymanaspa hinaspa huñunakuykunaman rispaqa, yuyayninchikpa punkuntam kichachkanchik Diospa espiritunta.
Chay cartaqa yaqapaschá 50 wata tukukuypi qelqasqa karqan, Pabloq yuyaychasqan qelqakunamanta ñawpaq kaq cartan.
Kay contextopi ‘chunka iskayniyoq ayllukunawan’ rikch’anachikuq runakunaqa manaña sacerdotechu kanku chaypas, espiritualpiqa beneficiakunkun 144.000 sacerdotekunaq servisqankuwan.
Millp’uq paran paykunata obligarqan espiritukunaq kasqanman kutipunankupaq.
¡Ima cheqaq rimaykunan! Manan pipas ninmanchu mana pantaq kasqayta, hukkunaq pantaq kayninkupas mana afectasqanta.
Astawan yachayta munaspaqa, Oficina de Donación Planificada nisqaman qillqay utaq qayay, chaypa detallesninqa uraypim kachkan, utaq llaqtaykipi yanapakuq sucursalwan rimanakuy. Oficina de Planificación Benéfica nisqa
Jehová Diospa llaqtanwan ima ruwasqanpi yuyaymanayqa allinninchikpaqmi.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa saminchawasun paywan amigontin kaspa, atisqanchisman hina servispaqa.
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
1958 watapi waway Gary nacesqanmantapachan imapas mana allin kashasqanmanta yuyaykurqani.
Imaraykuchus chhaynatan payta yanapanchis Satanaspa hatarichisqan kamachikuq kaymanta tapuypi.
Ejemplopaq, qelqanchiskunaqa ancha allinmi, ancha sumaq ruwasqataqmi.
¿Ima yachachikuytan yachasunman Jehová Diospa llaqtan kay pachapi imamantachus t’aqakun chayta qhawarispa?
1 / 9
Bibliapiqa creerqanin yachachikuyninkuna allinpaq qhawarikusqanrayku, manan Iglesia niwasqanraykuchu. ”
"Diosninchis Señor Diosqa huklla Señormi".
Ñawpa qillqasqapi rikurqanchikña kay ima ninan kasqanmanta.
Chay kallpamanta pisillaña chayawanchis chaypas, aswan askharaqmi kay Pachapi kawsayta takyachinapaq.
¿Ima privilegioyoqmi Timoteo?
Chaki churana: Huch’uy banco, tiyana ñawpaqninpi churasqa chakikunata sayananpaq.
Sapa kutim chaykunaqa kan cuerpo yawarninta ancha allin kaq órganokunaman pusasqanrayku.
Obamaqa Estados Unidosmantam.
Paymanmi qorqani testigo hina [...], umalliq hinallataq kamachikuq hina nacionkunapi t’aqakunaman ”.
Reparanapaqmi apóstol Pablo kay consejota qorqan, yaqapaschá Salmo 4:4 textopi nisqanman hina: “Phiñakuychis, ichaqa ama huchallikuychischu; piñasqa kashaspa inti mana chinkananpaq, nitaq Saqrapaqpas espaciota saqenanpaq ”.
Arí, huch’uy wawakunapas uyarinanku, yachananku, Jehová Diospa pusaynintapas kasukunanku.
Chay rikch’anachiypi tarpuq runaqa sapanka Reinomanta willakuqkunawanmi tupan.
Allin.
Angela watukuq yuyaqkunamanta huknin kaspaykiqa, ¿imatam ruwawaq kusichinaykipaq?
¿Imaynatataq Enoc wañurqa?
¿Urgentechu?
Ejemplopaq, kay qhepa chunka watakunapi ancha reqsisqa autoestima nisqa movimientoqa wakin tayta-mamakunatan nishuta yanapan.
“Señor Diosmanta nina lloqsimuspa [Coreta] incienso haywashaq iskay pachak phisqa chunka runakunatapas ruphachirqan. ”
Sukhi, 40 watayoq hina, Estados Unidos nacionmanta soltera hermana, Filipinas nacionman astakuq.
Hinaspapas kunan tiempopiqa ñawpaqmantaqa aswan askhan kanku runakunata q’otuq religionpi umalliqkuna.
Griego rimaypi Cristiano Qelqakunamanta yachaq Ken Berding sutiyoq runan kay hinata willan imaynatas chay canon rikhurimurqan chayta: “Iglesiaqa manan akllakusqanman hinachu huk canonta churarqan; aswan cheqaqmi nisunman Iglesia reqsisqan librokunata, chaykunatan cristianokuna ñawpaqmantapacha qhawarirqanku Diospa Simin Qelqaq cheqaq parten kananpaq ”.
Hawapi yapamanta ruwasqa ch’aqwaypi rikusqanchis hina, wakin mana acuerdokuna ancha sinchi sientekuykunata hatarichin.
Paykunawan tupayqa huk carrerapi participay hinan, chaypin phawaqkuna “phawaq” kanku.
Payqa manan imatapas waqaychayta atirqanchu mana asnowan camellowan apay atikuqta, manan imapas mana allinchu kanman huk nómadapaq.
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
Chhaynaqa, ¿nisunmanchu mana ima excusatapas chaskisqanmanta?
(Leey Lucas 22:28 - 30 hinaspa Apocalipsis [Apocalipsis] 5:10).
Israel nacionpiqa, norte lawpi chunka ayllukunaman huk grado independencia qusqankuraykum, guerra civil nisqamanta harkasqa karqa.
Reflejo waqaykuna.
¿Hayka qharikunatataq chakranchikta yapunapaq necesitasun?
Diosta hunt’aq sonqowan servisqanku qhepaman, ismuq runaq cuerponpi wañusqanku qhepamanpas, Cristoq akllasqa qatikuqninkunaqa espiritu hinan kawsarimpunku.
¿Sapa kutichu quejakunku imachus pisichisqankumanta?
Arí, chaynapunim.
Cheqaqtapunin payta serviy, kamachikuyninta kasukuypuni, rimaqnin kaypas manchachiwasunman.
Sapa kutiña Jesuswan amistadninku pruebasqaña karqan chaypas, tukuy atisqankutan ruwarqanku rakhupi, llañupipas yanapanankupaq (leey Juan 6: 26, 56, 60, 66-68 ).
¡Mayna huchayoqchá sientekuran chay qhepaman, askha horakuna ñak’arispa Jesus wañupuqtin!
1493 watapi hina ? Papa Alejandro VI Mosoq Pachap allpankunatam rakirqan Ispaña, Purtugal Kuronaman
Juanmi nin: “Iskaymi cheqaq kaqman aysawarqan.
Aswanpas chakinta kuchunanku karqan, askha kutitataqmi wasanpi operananku karqan.
Payqa wasipi llank’aqmi karqan, chaymi askha horakunata llank’anan karqan, sayk’uchikuq viajekunatataqmi purinan karqan askha runakunaq purisqan carrokunapi.
Anchatan sonqochawanchis yachaspa, Jesuspa kacharichiq sacrificionrayku, huchankumanta wanakuspa huchankumanta pampachayta maskhaqkunaqa Diospa chaninpaq qhawarisqa kankuman (leey Romanos 3: 23, 24).
9, 10. a) Allin amistadta waqaychanapaqqa, ¿imatam ruwananchik?
Dibujoyoq Bibliamanta willakuykuna wawaykikunawan kuska leenaykipaq.
Cheqaqtapuni munakuqniykikunata uyariy
Allinmi, yaqa llapan tiemponchikta kusirikuptinchikqa Jehova Dioswan amistadninchiktam waqllichisun.
Cheqaqtapunin Diospa Palabranqa kawsashan, ancha atiyniyoqtaqmi.
* (Notata qhaway.) Payqa askha tiempotan tayta-mamanta cuidarqan manaraq wañupushaqtinku.
Chaymi runakuna wañuptinku cuerponku ismuspa allpaman kutipun.
Jesusqa sut’incharqanmi wakin hunt’aq discipulonkuna paywan kuska Gobiernonpi kamachinankuta.
Mark Sichel sutiyoq runan Healing from Family Rifts nisqa libronpi sut’inchashan: “Kay familiamanta envidiakusqayki runaqa allin thakmi kanman, manataqmi reparakunpaschu ima sasachakuypas kashasqanmantapas”, nispa.
Qawasun, mayna admirakuypaqmi kamachikuq kayninpa sasachakuyninta atiparqa.
¿Pitaq novia?
Chay munaykunan paykunapaq aswan importante, tukunkutaqmi kawsayninkuta controlaspa.
Chaymantapas, Diosqa munaranmi Jesuspa discipulonkuna cristiano nispa sutichanankuta, manan mayqen apostolpa sutinwan qayakunankutachu.
Snarl.
Chaykunaqa ancha kusikunapaqmi kanman rey hina kamachikunankupaq, Cristowan kuska sacerdote hina servinankupaqpas.
b) ¿Imanasqataq kunanmantapacha preparakunanchik mana pimanpas sayapakunanchikpaq?
Bibliamanta tapukuykuna 16
Atiy.
Aswanmi Moisesta pusarqan awqankunata atipaq ejercitopi Josueta kamachinanpaq.
Awqankunan laq’arqanku, thuqarqanku, p’achantapas qechurqanku, laq’arqanku, sach’aman clavarqanku, k’amirqanku ima.
Mayqin? Biblia, sumaq yanapakuymi aswan allin ñanta akllanaykipaq.
Cartakunapim bibliapa textonkunata citaspa kallpanchawanchikpuni Jehová Diosta tukuy sunquwan servinanchikpaq.
Saqrapas huchasapa pandillapa umalliqnin hinam, huk propósitowan pi kayninta pakan.
Humilde kaspaqa kasukusunmi Jesuspa kay yuyaychayninta: “Uyarirqankim: Runamasiykita kuyanayki, enemigoykitapas chiqninki’, nispa.
Asllatam quwarqanki
Jeremiaspa libron qelqasqa kashaqtinmi Asiria runakunaqa wichay lado chunka aylluyoq reinota atiparqankuña, askha israelitakunataq preso apasqa karqanku.
Ichaqa ch’uya espirituq kallpachawasqanchisraykun chhayna cristiano ruwaykunata ruwanchis, munakuyninchis tukuy sonqowan kasqanta Jehová Diosman rikuchinapaq.
Doctorkunapas estudiantekunapas, paykunaqa sapa kutillanmi autopsiakunata ruwaqku manaraq maternidad wasiman rishaspa, chaymi mana yuyaypichu chay onqoyta warmikunaman chayachirqanku manaraq wachashaspa otaq wachashaspa examenkunapi.
15.000 masnin runakunam wañurqaku, chaypa daño ruwasqanpas 200.000 millon masninmi karqa.
Pachaknintin watakunañam achka judiokuna chay simikunata tutamantanpi hinaspa punchaw tukupaypi leerqaku huk Diosllata yupaychasqankuta qawachinankupaq.
Ichaqa llapanchistan interesawananchis.
3 TAPAPI
27 Kawsay willay: "Tukuy laya runakunaman tukuy imata rurarqani".
Hatun taytaypa kuraq ususinkunam wasita purichiqku.
Mana iskayrayaspam, Moisesqa Jehova Diospa tukuy sunqunwan serviqninkunamanta huknin kasqanmanta (leey Éxodo 33: 12, 13 ).
b) ¿Imataq kanqa chay rollokuna kichakuptin?
Sichus huk unancha wiksa ukhupi wañupunman chayqa, ¿kawsarimpuypichu kawsarimunqa?
¿Ima hatun atipaytataq Jesusqa chay sacha patapi wañurqa?
Ichaqa manan terremoto hinachu, chaymi mana yachay atina, kunan tiempopiqa Jehová Diospa juicio p’unchayninmanta runakunata willananchispaqmi.
Chayqa wasiykuqa”.
Sonqoyki
Davidqa Jehová Diostan valekurqan Husai yanapananpaq. Hinaspapas Jehová Diosmi yanaparan.
Kaytaqa yuyariwaychik’, nispa. ”
• paykunata ñawirisunaykipaq mañaspa
Killa musuq wata (Asia), 1 / 12 Ñawpa Israelpi api uywaqkuna, 1 / 7
¿Yuyarinkichu huk mozo-sipaskunapa ima tentaciontapas otaq mat’ipaynintapas atipasqaykita?
Sichus "pakasqa cheqasman" haykuyta atisunman chayqa, Jehová Diospa amigonkuna kasqanchisraykun saminchanchis.
MOISESnintakamam Jehova Diosqa israelitakunaman huk kamachikuyta quykurqa soqta pachak kamachikuykunawan kamachikuykunawan.
Paymi yuyaycharqa chay runata tapunankumantaqa: “¿Munawaqchu qawachinayta imamantam biblia estudiay? ”.
Ejemplopaq, challwaq ukhunmantapachan Jonaspa huch’uyyaykukuspa mañakusqanmanta estudiasunman.
Amigoyki hinalla kayta munasqaykuraykum kallpanchakuyku mana piñachisuqnikichikta ruwanaykupaq hinaspa chuya kaqkunallapi piensanaykupaq.
Arí, chaynapunim.
Ichaqa valellanmi kallpachakusqankuqa. Chay libron nillantaq: “Pacienciayoq kayta yachaq wawaqa 12 watanpi kashaspan drogakuyman mana saqepunchu, otaq 14 watanpi warmi-qhari puñuyman”, nispa.
¿Iman yanapawasun Jesuspa yachachisqankunata aswan allinta kasukunapaq?
Musyakurqam vidanpi manaña controlakusqanta. Chaymantapas sapa kutillanmi huchayoq sientekuq.
Tiyana.
Ñawpaq kutipi huk tutallapi ñawinchasqay.
Chayqa sasachakuymanmi churasunki. ”
Encyclopædia Britannica nisqa qelqan reqsikullantaq “misiq chukchanpa (wich’unkuna) ima ruwayninta manaraq allintachu entiendekun; ichaqa yachakunmi misipa chukchanta kuchuptinqa huk ratolla mana atiq kasqanmanta”, nispa.
Admirakunaypaqmi espiritualpi aswan nanachiwaqniyqa karqa kikin pukllay.
¿Chay pantasqa yuyaytachu hap’irqanchis?
Jesuspa sacrificionpi iñispaqa huchanchik pampachasqa kasqanchikta hinaspa chuya concienciayuq kananchikta yachaspanchikmi hawkayachiwanchik.
Ejemplopaq, yaqapaschá imapas chinkachisqa hina sientekunki, otaq hukmanyasqa otaq confundisqa sientekunki.
Chaykamaqa Jehova Diosman sunqulla kanankupaqmi piensanku, suyakunkutaqmi ejemplonku wawankuta iñiq t’aqaman kutimunankupaq kallpanchananta.
Jesusqa nillarantaqmi: “Umaykichispa chukchaykichispas llapanmi yupasqa kashan”, nispa.
yachachiy.
Takisunchik.
Chaynallataqmi soltero kaymantapas.
Ichaqa, kunanqa segurom kanki kay pachamanta kusisqa hinaspa hawkalla lluqsisqaymanta.
¿Imataq tasa de interés nisqa?
Campo de concentración nisqamanta hermanakunawanmi hukmanta tuparqani, paykunataqa pichqa chunka wata masña mana rikurqanichu.
Yuyarisun Jobpa tukuy ñak’arisqanmanta “mana huchayoq, chanin runa” kashaspapas.
Sut’inmi Jehová Diosman kasukuyta gustasqan, payqa anchatan kusikurqan chhayna kasukuq Churiyoq kasqanwan.
16 ¿CHANCIA UTAQ DISEÑO? Sapa kuti cigarra nisqap kawsaynin
¿Imaynatan Jesuspa huch’uyyaykukusqanta qatikusunman?
Familianqa manan Harán llaqtapi tiyaq runakuna hinachu karan, paykunan yupaycharanku Sin sutiyoq killa diosta.
Apóstol Pablon kay yuyaychayta qorqan: “Rinchanakuspaqa, umalliychis”, nispa.
Payqa mana negay atina Mesías kasqanmanta, chayraykun chay simikunata pay kikinman hunt’arqan: “Kunan p’unchaymi kay kunan uyarisqayki qelqa hunt’akun”, nispa.
Allin ejemplo kanapaqqa manan kallpachaq rimayllachu.
KHUYAPAYKUYPAQ, PAMACHIYPAQ
11 Waranqantin runakunaq gobiernon, millonnintin runakunaq allinninpaq
Kay atiyqa huk runapi utaq imapipas pakasqallapunim kanman, huk imapas ruwayman chayana kanankama.
Jesuspa huch'uyyaykukusqanpi yuyaymanasun chayqa, aswan facilmi kanqa iñiq t'aqapi "huk pisi runa hina" comportakunanchispaq.
Mayqen Jehová Diospa testigonwanpas rimay otaq kay revistaq editorninkunaman qelqay Bibliamanta mana qolqellapaq estudianankupaq (qhaway 4 paginapi direccionkunata).
Cheqaqtapunin Jehová Dios paykunata pusasharqan.
84 watanpi kashaspan “manan hayk’aqpas templomanta karunchakurqanchu, tuta p’unchaymi sagrado serviciota ruwarqan ayunaspa mañakuykunawan ima”.
Sichus tayta-mama kankichis chayqa, kay t’aqanakuypi yuyaykuy: “Tayta-mamakuna, ama wawaykichista phiñachiychischu, aswanpas Jehová Diospa wanachiyninman hina, yuyayninkuman hina uywaychis”, nispa.
• ¿Imaynatan umallikuna Cristoq ejemplonta qatikuspa qharikunata yanapankuman iñiq t’aqapi servinankupaq?
Diospa Reinonqa hanaq pacha gobiernon, Reynintaq Jesucristo.
Divorciomanta certificado 71 watamanta 72 watakama.
Kanmi piensaqkuna: “¿Imanasqataq Jehová Diosta servinaypaqqa tukuy sonqoywan Diosta servinay hinaspa bautizakunay? ”.
Qamqa qawachinkim Satanaspa kay pachapa granonpa contranpi rinaykipaq kallpaykita.
Diospa yanapasqanpa señalnin
Bibliapiqa sapa kutim levaduraqa huchawan tupan.
Manam unaychu pasarqa achka watakuna pantasqayta musyakunaypaq.
Kay tiemponchispiqa kantaqmi contranpi kaqkunapas, paykunan Jehová Diospa testigonkuna thakpi kawsasqankuta qhawaspa iñiqman tukupurqanku.
Huanta llaqtaman risaq.
Yaqachus hina, ¿ima privilegiokunatan Coreqa chaskirqan, ¿imayna yuyaywantaq askha watakuna Jehová Diosta servirqan?
Cosecha "kay pachapi cosecha".
Chayraykum kallpanchakunanchik aulanchik allin kananpaq.
Huk warmiñataqmi qillqarqa iskay wata ñawpaqta apachisqanku carta bibliapa cheqap kaqta yachananpaq yanapasqanmanta.
Otaq plataformapi asignacionninchiskunapaq allinta preparakuspa, Huñunakuna Wasita pichaypi pisillata yuyaykusun chayqa, Romanos 12:16 textoq nisqanta kasukusunman (leey).
Llamkaqmasinchikkuna, escuelapi masinchikkuna utaq vecinonchikpas piensanmankum bibliapa nisqanman hina tanteasqanchikrayku mana riqsisqa kasqanchikta.
Jehová Diosmi prometeran: “Pampachasaqmi pantasqaykita, manañan yuyarisaqñachu huchaykita”, nispa.
a) ¿Imataq pasanqa manaraq hatun ñakariy qallarichkaptin?
¿Imanasqataq chayna convencisqa karqa?
Paykunaqa Salmo 37:5 textopi prometekusqanpin confiarqanku, chaypin nin: “Señor Diosman kuyuriy, paypi hap’ipakuy, paymi llank’anqa”, nispa.
¿Imapitaq Elisabetqa qosanman hunt’aq sonqo karqan?
leche.
Sutikuna cambiasqañam.
Huk cristianon, payqa tawa chunka wata masñan América Latinapi misionero kashan, paymi nin: “[Iskay panaykunawanmi] kurakña kasharayku, chaymi yacharqayku Jehová Diosta serviyta munasqaykuta, Paraisopi tiyayta munasqaykutapas.
¿Imanasqataq chiqnisqa kanchik?
Jehová Diosqa “llapa weqetan pichanqa […], wañuypas manañan kanqañachu”
Roaldqa machuñan karqan, Elsebethtaq precursora.
Tukuchanapaqtaq, Jehova Diosta serviq yuyaqkuna contrapi churakunkuman.
¿Chaywanchu nichkan mana haykapipas imatapas rimananchikpaq?
Hinaspa, ¿ima niwaqchiktaq? ¿Allintachu estudianki?
Imapas wichqasqa kaqta pichay.
Payqa yachanmi Pedro mana allinta ruwananta, chaywanpas ninmi: “Iñiyniykichis ama pisiyananpaqmi qankunamanta mañakurqani; hinaspa qanpas kutimuspayki wawqeykikunata kallpachay ”.
1956 watapin circuito umalli kayta qallarirqani. Iskayniykuqa anchatam munarqaniku iñiqmasinchikkunata watukuyta.
Huñunakuna Wasin astawanqa yupaychananchis.
Chaymantapas, wayna-sipas kasqankupi pantasqankumantan pesapakunku, tukuy sonqonkuwanmi munanku chay rumikunapi mana urmanankuta.
Mana kusisqa kasqaykita willanaykipaq allin razonkunaña kanman chaypas, cuidakuy ama kusikunaykipaq, valorniyoq amigoykikunata chinkachinaykipaqmi peligropi tarikunki.
Imaraykuchus, juk runaqa juk yuyaypi atiypi astawan hapipakun, mana kikin Diospichu.
Manam.
Mikhuy típico.
Chhaynapin Diosqa wiñaypaq kanqa.
¿Imaynatataq hukmanta runakunata respetachwan?
Jehova Diosqa runakunatapas unancharqataqmi —imaymana cuerponkuwan, imayna kayninkuwan hinaspa allin kayninkuwan— hukkuna hukkunawan hapipakunankupaq.
Payqa kimsa ñañankunayuqmi.
Jehova Diosqa tukuy kallpanwanmi ñawpaq Israel llaqtata waqaycharqa, chaypim prometesqa Miray nacenan karqa.
Chaymi kan imaymana clase íntimo cuerpowan tupanakuy, chaykunan Diosta phiñachin mana casarasqa kashaspa, manaña cheqaq warmi-qhari puñuy hinachu chaypas.
Chhayna kaqtinqa ama hayk’aqpas saqeychu chaywan puriyta, hamuq tiempopi imaña kaqtinpas.
¿Imanasqataq mana allin kaqta qawachiwanki, hinaspa nanay munayllata qawaspallayki?
Chayraykun huk apócrifo libroq nisqan hina, Macabeo runakunaq tiemponpi Jerusalén llaqtapi gimnasio ruwanankupaq yuyaykusqankuqa anchata ch’aqwachirqan.
Yaqapaschá tanqawanchis kay pachaq allin qhawarisqanta maskhananchispaq.
b) ¿Imatan sapa cristiano decidinan kusirikuykunamanta?
Imakunatapas asnachispa chaykunata riqsiyta atinchik.
Ejemplopaq, manan warmi-qhari puñuy huchallamantachu karunchakunchis, aswanpas qhelli kusirikuykunamantan karunchakunchis.
Adan contra hatarispanmi qollqeta qollqeta qoq hina ruwaran, paymi familianmanta qolqeta qechuq qolqeta apuestaspa qechunanpaq.
Rey Davidmi mañakurqan: “Munakuq sonqoykipas cheqaq-kayniykipas sapa kutilla waqaychawachun”, nispa.
Jesusqa discipulonkunaman huk ejemplota mañakuqtinmi, ñawpaq kaq mañakusqanqa karqan: “Sutiyki ch’uyanchasqa kachun”, nispa.
Wasinkuman kutispataq ususinkuwan kuska t’antata wayk’uyta qallarirqanku.
Jehová Diospa promesan hunt’akusqantan rikunchis hunt’aq sonqowan servispaqa mana hayk’aqpas saqewananchista nitaq imatapas pisichiwananchista.
Runaq yuyayninqa manan yuyaykunmanchu chhayna hatun siqitaqa.
Maypi tiyasqanchispi ima costumbreña kaqtinpas, manan negayta atisunmanchu Rebeca mana reqsisqa pachaman rishasqanmanta.
Huk ladumantaq, chayraq willasqanmanta yachayta munaqkunata invitarqa discipulonkunawan mana imamanta llakikuspa amistadta ruwanankupaq.
Chaykunataqa maypacha munasqankupim quwanku.
¿Imaynan sientekunqa hampiq doctor, cheqaqtapuni paymanta llakikuqtin?
Tayta-mamakunaqa allinmi kanman mana apuraylla huk piensanankupaq.
15, 16. a) ¿Imaynatan yanapawanchis Jehová Diospi Jesuspipas yuyaymanay?
Paykunaqa 45 p’unchaymanta phisqa killa kuskankama carcelpi wisq’asqa karqanku.
"Yachayniyoq kayqa ruwayninkunawanmi chanin kasqanqa rikuchikun".
Arí, chaywanqa manan nishanchischu Jehová Dios chaypi tiyasqanta.
Paykunaqa willasunkimanmi Jehová Dios paykunapaq askha allin ruwasqanmanta.
Sichus enemigonchiskunawan tupananchispaq qori Kamachiyta qatikunanchis chayqa, astawanmi chayta qatikunanchis predicacionpi tupasqanchis runakunawan, paykunamanta askhan “wiñay kawsayman allin yuyayniyoq” kankuman.
• ¿Ima yachachikuytan yachachiwanchis Proverbios 24:27 ‘wasi hatarichiymanta’?
Ichaqa aswan allinpaq qhawarisqan, aswan kusikusqanpas hanaq pacha Taytanpa munayninta ruwaymi karqan.
Familiapi allinta estudianapaq kinsa kaq requisitoqa kusikunapaq hina kananpaqmi.
Kunanqa, sichus qan kanki onqosqa qosa otaq esposa chayqa, yuyaykuy: ¿kanchu imakuna ruwanaykipaq qan kikiykipaq mana qhali kayniyki peligropi churaspa?
Perdonayta munaspaqa manan nishanchischu huchallikusqanchista qonqaspa nitaq pipas mana chanin aprovechawasunmanchu.
¡Mayna allinmi umalliqkuna k’irisqa ovejakunata uyarisqanku, paykunawan kuska mañakusqankupas!
Payqa evolucionpin creerqan, ichaqa investigaq cientifico kapuspanmi yuyaykuyninta cambiarqan.
Aycha.
Manapunim.
¿Manachu Jesuspa kawsarimpusqanwan llapanchik kallpanchasqa kasqanchikqa?
Josépa dueñonqa manan Blessing hinachu qallariypi allinta tratarqan.
Ejemplopaq, Jesuspas discipulonkunapas Cana llaqtapi casarakuy fiestamanmi rirqanku.
Jesusqa manan niranchu: “Manañan wañunqakuñachu”, aswanpas: “Manañan wañunqakuñachu”, nispa.
Ichaqa yacharurqam Jehova Diosqa mana piensanchu huk lawpi runakuna huk lawpi runakunamanta aswan allin kasqankuta, Satanaspas munan runakuna chiqninakuyninkuta.
Jehová Dios imaymanapi chay sumaq sonqo kayta rikuchiwasqanchisraykun askha bendicionkunata chaskinchis.
Chay runaqa churinta castigarqa nishuta kutichispa rimasqanrayku.
Sichus pisi tiempota Jehová Diospi piensasun chayqa, paymantan t’aqakusun, yaqapaschá manaña amigonpaschu kasun.
¿Kanchu wawayki discapacitado?
Chayraykun mana yuyaykunanchischu Jehová Diosta mana munakuq runawan casarakuypipas.
Timoteo wayna hinan qanpas ‘creenaykipaq convencesqa kanki’, chaymi Bibliaq nisqanta mana iskayrayaspa, tukuy sonqowan Jehová Diosta serviyta munanki.
Qhepanpin kasharqan churin Isaac, payqa yaqa 25 watayoqmi kasharqan.
chupa.
Vejiga.
Manam takiyta munanichu.
Alex: “Anchatan kallpachakurqani, ¡manan allintachu ruwarqani!
Chhaynapin Umalliq t’aqapi kaqkuna Diospa llaqtanta pusaypi, espiritual mikhunata qoypi ima yuyaykunku.
Nanasqanraykun mayninpiqa manaña leeyta atiqchu, chaymi Bibliaq grabasqankunata, Bibliamanta qelqakunatawan uyariyta qallarirqan.
Sayk’usqa, llakisqa ima kasharayku.
¿Imanasqataq Jesusta qatipakuspaqa Jehova Diosman astawan asuykachiwanchik?
Colibrí nisqa p’isquqa azul q’umir llimp’iyuq.
Chayna kasqanqa manam admirachiwananchikchu, kunan tiempopipas chayna pasakusqanrayku.
Ichaqa manan payllachu.
Proverbios 17:3 texton nin: “Qolqepaq vasoqa qolqepaqmi, hornotaq qoripaq, Señor Diosmi ichaqa sonqokunata t’aqwiq”, nispa.
Chay rimayta ñawinchanapaq punchawmi churasqaña.
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq warminta uyarirqan manataq Jehová Diostachu?
Paywanmi Diosqa Israel llaqtata t’aqarqan akllasqan llaqtata hina.
Chaypaqqa askha iñiqmasikunatan organizacionman kutipunankupaq yanapaymi karqan. 1949 watamantapachan imaymana razonkunarayku t’aqanakurqanku, hinaspan iñiq t’aqankuta hatarichirqanku.
“Hukniykichisña cuentata waqaychaspa pagashankichis chaypas, iskayninkun allinta willanayki wasiykichispa qolqenmanta.
Yaqachus hina kay kutichiyqa iskay ruwaykunata rikuchirqan: ñawpaqtaqa Jehová Diosllan mañakusqanta qoyta atinman, iskay kaqtaq, chaskiyta munaspaqa Eliseoqa tukukuykama Elíaswan qhepakunan.
Ichaqa kunanmi Diosqa chayta allichanman.
Diospa kusichisqanman hina kawsanamanta astawan yachanaykipaq qaway Jehova Diospa testigonkunapa ruwasqan ¿Imatam biblia yachachin?
"Mana iskay uya munakuy".
Aswanpas Biblian nin: “Makinta haywarispan hap’ispa nirqan: ‘Pisi iñiyniyoq, ¿imanaqtintaq iskayarqanki? ' ”.
Waranqantin runakunam mikuchisqa karqaku pisilla (Qaway 4 parrafota) .
Congregacionninkupi huknin umalliqmi niran: “Manan hayk’aqpas huñunakuymanqa faltankuchu, Qhawaq revistata estudiashaspapas liston kashanku imachus rimasqankuta qonankupaq”, nispa.
Ejemplopaq, Éfeso llaqtapi kashaspan Pablota watukamuranku Corinto llaqtapi iñiq t’aqamanta wakin runakuna.
Chaywanpas admirakuranmi imayna kawsasqanmanta, casado vidanmantawan.
Llapa uyariqkunam admirakurqaku.
a) ¿Ima importante yachachikuykunan yanapawanchis Bibliaq willakuyninta entiendenapaq?
Índice nisqa
Tukunankama hunt’aq sonqowan maqanakusqanmanta seguroña kasharqan chaypas, anchatan munarqan Diospa Simin Qelqata estudiaspa kallpachakushallayta.
Manaña chay hinachu rikch’akunman chaypas, qhapaq kayta munaspaqa hunt’aq sonqo kananchistan pruebanchis.
unpu.
Chaypachapas Diosqa hark’arqanmi wañuy Churinta mana allichay atina dañota ruwananta, hanaq pachaman kutichispa wiñaypaq kawsananpaq.
Sapa punchaw astawan wawqinchikkunata kuyasunchik
17, 18. a) ¿Ima yuyaywanmi Diosta serviqkunaqa karunchakunanku?
Ichaqa manan sapa kutichu chhayna significadoyoq karqan.
¿Pikunan kunan tiempopi kallpachakushanku Noepa iñiyninta qatikunankupaq?
Kayqa ancha hatun asunto, ¿manachu piensanki?
Machuyaypa pisi kallpankunawanmi tupani
Warakuna.
Kutichiwaqmi Bibliamanta huk versiculowan, huknin qelqanchiswan otaq iñiqmasinchis kallpachawasqanchiswan. Jehová Diosqa uyariwanchismi, entiendewanchistaqmi mana pipas entiendeqtinpas.
Manam chiqap llaqtachu karqa, aswanqa rikchanachiymi.
Tukuchanapaqtaq, kimsa llulla amigos juchayuq kasqanmanta tumparqanku.
Bautizakusqay qhepamanmi Barbara sutiyoq sipaswan casarakurqani, payqa chayllaraqmi Jehová Diospa testigon kapurqan.
Ñawpaq kaqmi karqan 1450 watapi hina, movible tipo imprenta nisqa, librokunata imprimiq maquinata paqarichisqanku.
kay hinata.
• ¿Ima ruwayniyoqmi kanchis cristianokuna runamasinchiswan?
Cheqaq cristianokunaq imayna yuyaykusqankupas, imayna kawsasqankupas manan religionniyoq kayllachu, askha kutipiqa manan imapaschu, aswanpas huk fachadallan engañanapaq.
Tayta-mamakuna, ¿cheqaqtachu wawaykichista uyarinkichis?
Jesusqa manan jefe hinachu comportakurqan.
¿Imatan yachanchis Diospa profetan pantasqanmanta?
Ejemplopaq, ¿cuidankichu huk onqosqa familiaykita?
Kimsa kaq, yachanchik Jehova Diospa munayninta mana imapas harkayta atisqanta.
Chayqa kunan ruwasqaymi.
¿Imaynatan tayta-mamakuna mana yuyayniyoq kankuman?
¿Imaynatataq, haykapitaq papa kayqa hatarirqa?
Chay iñiqmasikunamanta askhan sapa killa 130 horata predicanku, huk ruwaykunapipas iñiq t’aqata yanapanku.
¿Reparankichu imarayku mana envidiakunanchista?...
6, 7. a) ¿Imaynatan iñiq t’aqapi yachachiqkuna Bibliata allinta utilizankuman?
Magdalena willan: “Iñiq t’aqapin qhawarinku huñunakuykunata grabaspa allinta yanapakunaypaq.
Napaykuy.
Escuelapiraq kashaspan Ericqa Jehová Diospa testigonkunawan Biblia estudiayta qallarirqan, yacharqantaqmi Kamaq runa runakunaq sasachakuyninta wiñaypaq allichananta.
Chhaynaqa normalmi kay hinata tapukunayki: “Sichus Biblia allinpuni kanman chayqa, ¿manachu yuyaychawasqan kawsayniyta allinchanman?
Profeta Natanmi Jehová Diosman hunt’aq sonqo karan, Davidmanpas hunt’aq sonqon karan.
Ichaqa llakikuypaqmi paywan manaña amistadta ruwarqankuñachu.
Chiqamanta, khuyapayakuywan khuyapayakuywan ima, Jesusta tanqarirqa, milagrota ruwaspa, achkha ñawsakunata, supaywan jap’isqa, lepra unquyniyuq, unqusqa wawayuq tatasta ima yanapananpaq.
Kay tiempopi pusawaqninchiskunata kasukuyqa ancha allinmi.
Rimanakuy tukukuptinqa, waqtanpi kaq wasimanmi pasanku.
Huk tiempo qhepamanmi Ezequiasqa onqospa wañupunanpaqña kasharqan.
Chhaynaqa, allinmi kanman imaynatas kikinchista q’otukuyman urmaykusunman chayta t’aqwirinanchis, ima mana allin yuyaykuykunan chayman apawasunman chayta.
Chaymi sonqochawarqaku hinaspa sunqunta tiyaykachiwarqaku.
Huk machu jefem huk oficinapi allin pagasqa llamkayta niwarqa, ichaqa aswan allinmi karqan pichay llamkayta, chaynapi escuelamanta lluqsispa Saulwan aswan tiempota pasanaypaq.
Huk kaqnin willasqanmi karqa, paykunapaq sitiota preparananpaqqa karumanmi rinan karqa.
wawa.
Achka kutipim samapakusqayku familiakunaqa niwarqaku sapa punchaw kimsa kutita mikunaykupaq utaq wasipi sapallan camapi puñunaykupaq, huk kutillataña mikuspanku pampapi puñunanku kaptinpas.
“Tukuy rikchaq aychapa almanqa yawarninmi. ”
Mirayninkuna Prometesqa Hallp’ata herenciata chaskiqtinkupas Abrahamwan rimanakusqankuqa cheqaqtapunin hunt’akurqan chaypas, Diospa Simin Qelqan rikuchin chay rimanakuypi nisqankupas espiritualpi hunt’akusqanta.
Modelo mañakuypi qatiqnin mañakuyqa yuyarichiwanchismi imapas ruwananchismanta.
chusaq.
Paymi chay documentokunata qosunki, hinaspan willasunki kunanqa qanpa kasqanmanta.
Ancha ocupasqa hinaspa kusisqa Diosta servispa, 12 / 15 “Ama qonqaychu Jehová Diosta ”, 3 / 15
Ejemplopaq, Abelta hatuncharqan sacrificionta chaskispa.
Chayna kaptinpas anchatam agradecekun chaypi puchuq punchawninkunata pasayta hinaspa ‘Señor Diospa sumaq kayninta qawayta’ munasqanrayku.
¿Mamanwan abuelanwan cheqaq kasqanmanta willasqankuraykullachu?
Ñawinchaqninchikkunam yachayta munanku
¿Imatan yuyarinanchis predicaspa?
Salmokunata estudiaspaqa astawanmi mañakunanchis, yanapawasunmantaqmi Diospa kutichiyninta pacienciawan suyananchispaq.
Chay munakuyqa manan munakuyman urmay hinachu, chaymi tiempowanqa q’oñikun, aswanpas astawanmi wiñan.
Chaymantataq examenpi pasaspaymi electricista kaspa parte p’unchay llank’anata tarirqani. ”
¿Imanasqataq punta siglopi judiokunaqa Mesiaspa chayamunanta “suyachkarqaku”?
¿Huk cristianowanchu kay hina pasanman?
Chayrayku, kay tapuykunata tapukunanchik: “¿Imaraykutaq kacharichiyta necesitasaq?
* Elena tukunan: “Repararqanin mana cheqaqtachu creesqayta tukuy sonqowan pampachawananta; Yuyarqanim chay cargataqa puchuq punchawkuna apakunay kasqanmanta.
Hukkunapas kanmi, kawsayqa pisi tiempollapaq, mana seguro kashasqanmanta qhawarispanku, bienes materiales nisqakunata qhawarinku, mana seguro, estabilidad nisqa sientekunankupaq.
b) ¿Imaynatan Josuepa, Calebpa ejemplonta qatikusunman?
Payqa advertisqa kay hinata hinalla purispaqa hatun huchaman tukupunanta, ichaqa nillarqantaqmi cambiaspaqa "hatunchasqa kayta" chaskinanta, chaymi allin qhawarisqa kayta.
Chaykunataqa ruwaqpunin runakunata cheqaqtapuni munakusqanrayku, yanapayta munasqanrayku ima.
Hukkunamantapas karunchakuchwanmi.
Hinaspapas askha runakunan piensaranku mana allin educacionniyoq kasqankuta.
Sucursalpi llamkaq Robert Winkler iñiqmasinchikta mana chay privilegiota chaskinaypaq hina kasqayta willaqtiymi, paytaq niwarqa: “Yachankichikmi. chay solicitudta hunt’achinki”.
? Jesus hina humilde hinaspa khuyapayakuq kasun
¡Situacionninchikqa huk remedioyuqmi!
Sichus Dios p’isqokunata mikhuchinman, t’ikakunatapas sumaqta p’achachinman chayqa, ¿manachu yuyaykunki payta yupaychaq runakunata cuidananta?
Qhawarisunchis Jesuspa wakin sumaq kayninkunata, chaykunatan qatipakunanchis.
Huk ladomantaq, llullakuyman yachasqaña kaspaqa, Diospa enemigon Saqrata qatikunchis, payqa “llullakuypa taytanmi”.
¿Manachu cheqaq kanman tukuy imata ruwayta munasqayki chay sasachakuy allichanaykipaq?
Paymi Saqrata niran: “Qanwan warmiwan cheqninakuytan churasaq, mirayniykiwan mirayninkunawanpas”, nispa.
Chaymantapas askha segurokunan kashan Jehová Dios mañakusqaykita uyarisqanmanta.
Regalokuna chaskisqanchismanta rimaspan Pedroqa nirqan: “Sapakama regalo chaskisqanchisman hina utilizaychis”, nispa.
Ñuqapas anchatam kuyayki
Manaraq achikyamuchkaptinmi chaypi kasaq, suyawachkanku, ama puñuychu.
Ichaqa kallpachakuranmi hunt’aq sonqo kananpaq, hanaq pacha Taytanta kusichinanpaqpas.
¿Imaynatan Biblia yanapawanchis allin yuyayniyoq kananchispaq?
Chaypin yanapakurqayku chay nacionpi qatiykachasqa Testigokunaq experienciankunata qelqanankupaq, paykunan mana politicapichu * karqanku (nota).
Sut’inmi ñoqapaqqa mana Diospa yuyaykusqanchu runakuna wañunankuta.
Pabloqa kay llamkaytam tupachin muhu tarpuywan qarpaywan, hinaspa yuyarichiwanchik Diosqa wiñachiq kasqanmanta.
Chhaynaqa, ¿imaynatan yachanki mayqenmi aswan importante kashasqanmanta, chaykunamanta iskay otaq aswan askharaq huk kutillapi atencionninchista mañakuqtinku?
Chay ruwasqankumantan Corepas huk rebeldekunapas pagananku karan
Chiri parapi ñawpaqman khatatatarqani.
Isaias 65:17 nisqan hina: “Ñawpaq kaqkunaqa [i.e., ñak’ariykuna] manan yuyarisqachu kanqa, manataqmi sonqomanpas hamunqachu”, nispa.
MANAM comunchu juezkuna mana chaninpi otaq nishuta sinchita sentenciasqankuta uyariyqa.
Sapa semanan ancha privilegioyoq kanchis Jehová Diosta yupaychanapaq.
Mana Satanaspa kasqanpi kawsakuyta munaspaqa, Señorpa Mañakuyninpa nisqanman hinam kawsananchik.
Tapukunanchismi: “¿Segurochu kani kay vitamina, dieta otaq remedio natural huk runakunata yanapasqanmanta?
¿Iman yanapasunki hukniray kasqaykimanta mana millay sientekunaykipaq?
TAPUYKUNA: ¿Kay religionqa saqinchu qariwan warmiwan kuska kawsanankupaq, mana leypa nisqanman hina casarakuspa?
Inflamación.
Llamkayniyman kutispaymi huk rato puñusaq.
Ichaqa paypi iñisqankuraykum millonnintin qari warmikuna Diospa amistadninwan kusikunku, suyakunkutaqmi kay Pacha paraisopi wiñaypaq kawsakuyta.
¡Mayna hatun honormi universo Kamaqmanta directamente yachachikuyta chaskiyqa!
Kuchiqa chay llañu waskata llik’irqusqa.
Lliw nacionpipas payllapas Jehova Diosta servichkanmanpas hinam waqaspan nin: “Ñuqallam qipaman”, nispa.
Jesuspa ejemplonta qatikusun
Ichaqa Pabloq ejemplonta qhawarisun: payqa yacharqanmi delegacionta ruway ancha allin kasqanmanta, ichaqa entienderqantaqmi entrenasqan runakuna mana sapa kutichu suyasqanman hina kawsanankuta.
b) ¿Imatan yachanchis Leví runakunamanta?
Yaqapaschá kayna situacionpiqa rikukusun.
Huk mankallapim iskay rikchaq mikuy timpun.
Askha sinchita ukyaq runakunaq costumbrenkuta saqenankupaqmi, sapa p’unchay Bibliapi wakin versiculokunata leespa chaypi yuyaymanay.
Qawaytaq Mateo 26:39; 1 Corintios 15:28.
Adanman willaspa kasukuq kaspaqa wiñaypaq kawsananta.
Chhayna kaqtinqa kallpachaykiku hukkunaman apanaykipaq.
b) Kay rikch’anachiyman hina, ¿imatan suyasunman predicaspa?
Pay kikinmi askha runakunaman Bibliaq cheqaq yachachikuyninta yachachisqa.
Paykunaqa kikinku q’otukuymanmi urmarqanku
Tawa punchawña wañusqa runata kawsarimuqta qawaspankum achka runakuna Jesuspi iñirqaku.
Hinaspa, ¿imataq kutichirqa?
Misk’i Munakuyniy
Jehová Diosqa pusaq millón hina Testigoyoqmi, paykunan llapa nacionkunamanta runakunaman willanku pi kasqanmanta, runakunarayku ima ruwasqanmanta, ruwasqanmantawan.
Runakunata kuyakuyqa Jesuspa imayna kasqanpiqa ancha allinmi karqa.
Experiencian rikuchiran iñiq t’aqapi wakin runakuna chayman yachapakunankupaq mana unaychu kasqanta, chaymi mana distraekuqchu.
Ichaqa manaraq chayta willashaspan nirqan: “Ama manchakuychu ñak’arinaykita”, nispa.
Jehová Diosman qokusqanchismantapachan askha imaymanakuna kawsayninchispi cambiaran.
15 ¿Qhawanchischu espiritualpi ñawparinapaq kasqanta?
Yachay haykapi sayanaykita.
Hinaspapas ama qonqaychu Jehová Diosmanta mañakuyta.
Yachay.
Chay kamachikuymi cuerpoypi kawsan, huchapa presomanmi tukuchiwan.
Mana sayk’uspanku testigo kaspanku, Cristoq pagasqan kacharichiypi iñisqankuta rikuchishallaspankuqa, “hatun ñak’ariymanta” kawsanankupaqmi privilegiota chaskinqaku, chaymi Satanaspa kay pachata tukuchinqa.
Jehu hinaspa kay pachamanta historia
b) ¿Pitaq derechoyuq kanku mañakusqanku willakuykunata chaskinankupaq?
“Kamachikuyniykita munakuqkunapaqqa askha thak kaymi, manan ima urmaypas kanchu. ”
Hinaspa allinpaqpas mana allinpaqpas, huk kutilla “ñuqa” niptinkuqa, manañam kutiyqa kanqachu.
Jehová Diospas sapankanchistan yanapawasun allin iñiyniyoq kananchispaq (leey 1 Pedro 5:9, 10).
Iskay kaq misionero kashaqtinmi Pabloqa Silaswan kuska Listra llaqtata watukamurqan.
¿Allintachu rimanku?
Chayqa allinmi, Simeonwan Leviwanqa aswantaraqmi chay sasachakuyta ruwarqaku.
17, 18. a) ¿Imaraykun mana iskayrayasunmanchu Jehová Diospa testigonkuna Diosmanta allin willakuykunata willasqankumanta?
Ciertamente mana.
Básicamente chayqa, manan animalkuna hinachu, allin mana allin kaqta reparasqanchisrayku, Diosqa “payman rikch’akuqman hina” kamawasqanchisrayku.
Qosapas esposapas sut’itan rimananku, entiendenankutaqmi allin sonqowan munanakuypi mana khuyapayakuy kaqtinqa sapa kuti sasachakuykuna rikhurisqanmanta (leey Filipenses 2:3, 4; tupachiy Mateo 7:12 ).
Paymi nirqan: “¿Pipas unuta hark’anmanchu noqanchis hina santo espirituta chaskiqkuna mana bautizakunankupaq? ”.
Aceitunas sach’aq k’aspinta kuchusqaña chaypas, saphinkuna kawsashaspaqa wakmantan wiñanman.
Chhaynata piensaspaqa reparasunmanmi wakin saphichasqa prejuiciokunamanta manaraq kacharikusqanchista.