Hinaspa tukunanpaq nin Diospa llaqtanqa "ayqenqakun, llapa libropi qelqasqa tarisqakuna".
b) ¿Imaynatam tukuy tiemponkuwan serviqkunaqa yanapakurqaku?
Reparananchismi Bibliallan allinta sut’inchashan kunan tiempopi reqsisqanchis askha simikuna imayna paqarimusqanmanta.
Ichaqa chay pachallapitaqmi anyawanchis "qolqe munakuyqa tukuy imaymana mana allinkunaq saphinmi".
Kunan tiempopiqa Cristoq wañupusqan p’unchayta yuyariyqa aswan importanten llapa kamachikuyninkunaman hina kawsayta munaqkunapaq.
KUTICHIY: Diospa Reinonqa hanaq pacha gobiernon, Reynintaq Jesus.
¿IMATAQ ALLINCHAY?
Adanwan Evawanqa manan Diosta kasukurqankuchu, chaymi Edén llaqtamanta qarqosqa karqanku.
Ichaqa chay cartata qelqasqan qhepallamanmi Chloeq wasinkuna willarqanku Corinto llaqtapi iñiq t’aqapi sinchi t’aqanakuy kashasqanmanta.
Jesusqa admirakunapaq hinan hunt’arqan predicashaspa chay profeciata.
Huk biblia diccionario nisqataqmi nin "espiritual, emocional hinaspa moral kallpa, sasachakuykunapi, peligrokunapipas mana manchakuspa rimanapaq, ruwanapaqpas" (The New Interpreter's Dictionary of the Bible).
Yachasqanchik yachachikuykunata
Yacharqanim Jehova Diosta kuyayta hinaspa payta manchakuyta, chaymi sano manchakuyniyuq kani hukmanta mana allinta ruwayta hinaspa llakichiyta.
Hinaspapas chay mana kaqlla kasqankuqa huk cheqasllapi tiyaq runakuna ukhupipas rikukunmi.
• ¿Imaynatan Asaf, Jeremias, David ima rikuchirqanku Jehová Dios herencianku kasqanta?
Ñawpaqtaqa Testigokunatan uyarirqani wayna-sipasllaraq kashaqtiy
Sichus decidikun pampachananpaq, manataq t’aqanakunanpaq chayqa, iskayninkun anchata kallpachakunanku casado kawsayninkuta wakmanta sayarichinankupaq.
kamachiy.
pesapakunanpaq.
Riman mana pimanpas sayapakuq munakuymanta, chaymi atipan barreras nacionales, culturales y raciales nisqakunata.
Jehová Diosqa congregacionwan umallikunawanpas formawanchismi.
“Kay pachaq tukukuynin” qallarisqan qhepallamanmi —chayqa tukupay p’unchaykuna— cheqaq cristiano kasqankuta niqkunaqa juzgasqa kaytan qallarirqanku, chaypin kasharqanku “gobiernoq churinkuna” hinallataq “kay pachaq churinkuna reino” nispa.
Jesusmi chayta niran hanaq pachaman riq runakunaman hunt’aq sonqo, allin yuyayniyoq kanankuta yachachinanpaq.
Ejemplopaq, kanmanmi mana llapa necesitasqankuta hunt’aq runakuna.
Hinaspapas payta qatipakunapaq yanapawaqninchikqa Cristota qatikuymi.
6:27.)
¿Imaynapin Diospa llaqtanqa sapa kuti beneficiakuran payta yupaychanankupaq huñunakusqanku?
Krystyna, yuyaq cristiana, mana allin qhali kayniyuq, riqsikun: “Sapa kutipi sayk’usqa, llakisqa ima sientekuni.
Mana hark’asqalla llank’ananpaq saqesun chayqa, kawsayninchispin rurunqa, chaymi Diosta hatunchanqa, runamasinchistapas allinninpaqmi.
KAY sasachakuypi tarikuq pachapi , millonnintin runakunam Jehova Diosmanta ancha sumaq kaqta chaskirqanchik, chaymi sapallan Churin Jesuswan payman asuykunanchikpaq.
Jehova Diosmi Jesusta kay pachaman kachamurqa chay tapukuykunata kutichinanpaq.
Aswan allinqa cheqaq Diosta serviymi.
• Hatun yuyaypi, ¿imakunataq mana valeq kaqkuna?
Biblian nin chay organizacionkunaqa orqokuna otaq islakuna hina kasqankuta, kallpasapa, takyasqa hina kasqankurayku (leey Apocalipsis 6:14 ).
Biblian willaran kay tiemponchispi runakuna ‘Señor Diospa siminta’ uyariyta munanankuta.
Llapa vecinokunam manaña rimapayawarqakuchu, chaymi wawaykunawan huk lawman astakunaypaq hikutasqa kani.
Jehová Diosmi qowarqanchis ‘mana rimay atina regalota’.
Chaywanpas espiritualpi qhapaqmi, chaytaqa manan qolqewanqa aypayta atikunmanchu.
Tuta pacha tupuy, 1 / 8 Chaninchasqa aceitunas sach’akuna, 1 / 10
Misionerokunataqa manan imapas t’aqanmanchu Diospa munakuyninmantaqa, paykuna kikinku mana t’aqakuyta akllakuqtinkuqa.
Huk rimaypiqa, allin amigoqa qanmantan anchata llakikun.
Evangelizador hina ruwayniykita hunt’ay
Huk kuyanakuy allin kananpaqqa sapakamam hukninpi astawan piensananku, manam pay kikinpichu.
Canaan runakunata chinkachiy, 1 / 1 ¿Paywan tupanapaq kikin oportunidadkuna?
Tentacionkunata atipaspaqa preparasunkim hamuq tiempopi aswan sasa sasachakuykunawan tupanaykipaq. ”
Llapanchismi necesitanchis consuelota 3
Sasachakuykuna kaptinpas kusikuyta waqaychasun
Ejemplopaq, qosayki millay tratasunkiman chayqa, sasachakuwaqmi vengakunaykipaq tentacionta hark’anaykipaq.
pisilla.
Ama warmiykita pisipaq qhawariychu, aswanpas ancha chaniyoq compañerota hina.
Churay.
Septuaginta simiqa “qanchis chunka” ninantan nin.
Ichaqa yuyaypi hap'iy "kiruykikunata k'utuy" nisqa yuyayqa chinkachiywan tupasqanmanta.
Jesusmi nirqan: “Yayayqa kunankaman llank’ashan, ñoqataq llank’ashani ”, chaymi rikuchin iskayninku ancha kallpachakusqankuta.
¿Allintachu qawachinmanku karqa imayna tarikusqanchikta, necesitasqanchikta hinaspa pisi kallpanchikta?
Ch’usaqyachiy.
Manan atipasqa kaspanku p’enqaypichu kanqaku, Jehová Diosmi prometewanchis chanin runakunaq ‘waqran’ otaq atiynin “hatunchasqa kanan” nispa.
Chaymantapas manchakunkum chay tratadota firmaruq wakin nacionkuna qipaman kutinankupaq tanteanankumanta.
Ancha kusikunapaqmi, manan mana defiendekuqchu kanchis, Jehová Diospa qowasqanchis espiritual pakakuna wasiyoqmi kanchis, chaymi iñiq t’aqa.
Discurso kashaqtinmi, hawapi huñunasqa askha runakuna huñunakuna wasiman phawaykuspa huñunakuyta p’akirqanku, hinaspan llaqtamanta ayqewarqanku.
Chhayna kaqtinqa Jacobpa mañakusqanqa kallpachawasunmi, chaymi rikuchin mañakuykuna mana samayniyoq kayta thasnuyta atisqanta.
¿May valorniyoqmi qanpaq Diospa Palabranpi yachasqayki cheqaq yachachikuykuna?
¿Manachu agradecekuwaq hukkuna entiendespa tratasuqtiyki?
Manchakuy.
Munasqanchista ruwananchismantaqa munasqanchisman hinan decidinchis.
¿Imatan Diosta serviqkuna aypashanku kallpanwan yanapachikuspa?
Diosqa anchatan valoran hukkunapaq ruwasqanchista, prometewanchistaqmi kay Pachapi paraisopi wiñay kawsay hina sumaq kaywan kutichipuwananchista.
En general, runakunaqa llakikunku ima asuntokunamanta, saludmanta, sapan rikchayninmanta, llamkaymanta, amistadkunamanta hinaspa relacionkunamanta.
[5 paginapi rimariy].
wirayuq.
Pachamamap hawan ukhun, aswanta chullusqa fierromanta rurasqa, kallpasapa campo electromagnético nisqatam paqarichimun, chaymi hawa pachaman wicharispa muyuriwanchik.
Qosaqa sapa kutillanmi esposanwan sumaqta rimanan.
Ejemplopaq, chay p’unchayllapin Diosqa askha waranqa runakunatawan hawirqan, ichaqa manan Bibliaqa ninchu umankupipas nina rawray kasqanmanta.
Qullqiykita yupay.
Taytakunamanta churikunaman: Marcosqa manan hayk’aqpas saqerqanchu servicionta
¿Imaynataq kawsay kanqa chay Gobiernopi?
Hinaspapas apostolkunapas chhaynallataqmi karan, paykunamanmi Jesusqa niran: “Mayqen llaqtamanpas, mayqen llaqtachamanpas haykunkichis chayqa, maskhaychis pichus chay llaqtapi mereceq kasqanta yachanaykichiskama”, nispa.
“Pachamama” —chayqa, Satanaspa pachanpi politicapi kaqkunan— religionninkupi libre kanankupaq sayarirqanku.
Wakinqa manapaschá entienderankuchu imarayku chay runakuna congregacionpi qhepakunankupaq saqesqa kasqankuta.
Llakikuy chinkachisqaykimanta.
Ñawpaq iskay semanakunataqa Columbus llaqtapi carcelpin kasharqani.
Musphay elementowan Jehuqa carretanta 72 kilómetros (72 kilómetros) Ramot-Galaadmanta Jezreelkama kallpawan purichirqan.
¿Ima ninmi Biblia?
Jesusta hap’isqanku qhepamanmi umalliq sacerdoteq wasinman aparqanku.
Torrent nisqa.
Jehová Diosta munakusqanchista rikuchinapaq aswan allinqa payta kasukuymi.
Chaymantapas, llapa tentacionkunapi tarikusqankuqa runapa experiencianpiqa comunmi karqa, chaynallataqmi ñuqanchikmantapas nichwan.
“ROMA runakunaq mirayninkupaq saqesqanku aswan hatun [...] herenciaqa karqan kamachikuyninku, kamachikuykunaman hina kawsayqa kananmanta yuyaykusqankupas. ” nisqa (David J.
Chayraykun hark’asqa kashan hap’iyta, tiyasqan cheqaskunata thuñichiyta, uywa hina uywayta.
Chayqa karqan idílico lugarmi, llapanmanta aswan munaytaqmi karqan "kawsay sach'a" chawpinpi kaq.
Asia nacionmanta Gener sutiyoq waynan cristianokunaq wasinpi wiñarqan, 12 watanpitaq bautizakurqan.
Ayllu llaqtamanta napaykuy.
Kikin Jesusmi advertiran: “Señor, Señor’ niwaqniykunaqa manan hanaq pacha qhapaqsuyunman haykunqakuchu, aswanpas hanaq pachapi kaq Yayaypa munayninta ruwaqkunallan”, nispa.
Wakin judiokuna ruwasqanmanta k’amiyta qallariqtinkun kutichirqan: “Churiqa manan imatapas ruwayta atinmanchu, aswanpas Yayaq ruwasqanta rikusqanllatan”, nispa.
Chay mana manchakuq hunt’aq profetaqa, pantasqa yupaychay contra sinchitan maqanakurqan, hukmantan llank’ayta qallarirqan.
yuyapachiq.
Ocupasqallapuni predicaypi, iñiq t’aqapipas kallpachakuy.
Chayraykun Israel llaqtata yuyaycharqan: “Ñawpaq p’unchaykunata yuyariychis, miray-miraymanta mirayman yuyaykuychis pasaq watakunata; tapuy taytaykita, paymi willasunkiman; yuyaqniykikunaman, willasunkikuman ”.
Ñawpa cristianokunapas manan nirankuchu Jesusqa Dios kasqanta.
Apóstol Pablon llapa cristianokunaman kay hinata invitan: “Señorpiqa kusikuychispuni. Huk kutitawanmi nisaq: ¡Kusikuychik! ”.
Ichaqa manañan chayqa importantechu, imaraykuchus manan yuyaykuytapas atisqayki hina thak kayta, thak kayta ima sienteni.
* Sichus qosaykita otaq esposaykita cuidashanki chayqa, yaqapaschá kaynata tapukunki: “¿Atiymanchu compañeroyta cuidayta sichus qhali kaynin mana allinman tukupunman chayqa?
Kikin Jesusmi sut’incharqan runakunata huchaman esclavo kasqankumanta qespichinanpaq, “askha runakunaq kacharichisqanrayku kawsayninta qonanpaq” hamusqayta nispan.
Chaymi tukuy atisqanchista ruwanchis, confianchistaqmi kallpachakusqanchista Jehová Dios bendeciwananchispi.
Ichaqa atipanakuymanta aswan allinta ruwayta munasqanraykun chay negocioman esclavo kapurqan, kunanqa sinchi onqosqañan kashan.
Warmiywanmi wawakunata pukllaq kayku, paykunapas tayta-mamawan pukllawaqku.
Allinta Qhawaq Qhawaq Estudiota tupachisunmanmi sumaq t’ika t’ikawan.
“Qonqayllamanta —Biblia yapan — askha hanaq pacha ejercito angelman huñunakuspanku Diosta yupaychaspa nirqanku: ‘Dios hatunchasqa kachun hanaq pachapi, kay pachapitaq thak kachun allin munayniyoq runakuna ukhupi [’]. ”
Mayqen runapas hayk’aqllapas Jehová Diospa kamachikuq kayninman hunt’aq kayta atinmanchus icha manachus chaytaqa pachak watakunan pakasqa karqan.
Hinaspa sapankanku purisqankuman hina purinku, manataqmi ñanninkuta cambiankuchu.
b) ¿Imaynatan Diospa samayninman haykusunman?
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchin allinninchismanta llakikusqanta?
Bueno, casado kawsaymanta aswan allin yachaq runaqa Jehova Diosmi.
¿Imanasqataq Satanas atiyniyuq kasqanta ninchik?
Chaywanpas Jehová Diospa munakuywan corregiwasqanraykun allin yuyayniyoq kapurqan, hinaspan reqsikurqan: “Rimarqanin, ichaqa manan entienderqanichu”, nispa.
Layqaqa mana maymantam urpikunata rikurichin.
Rikusqanchis hina, manan judiokuna Jesusmanta mana imatapas yachasqankuraykuchu.
Jehová Diosqa sonqonchispi rikusqanchiswanmi ancha valorniyoqta qhawariwanchis
¿Imanasqataq hamurqanki?
Navarrese.
Payqa anchatan valoran hunt’aq sonqo kamachinkunata, sinchitan ‘munakun’ wañuq runakunata.
¿Imatan yachanchis Anaq ejemplonmanta?
• ¿Ima peligrosopin tarikunku millonnintin runakuna kay tiempopi?
Pisillatam ganaqku, sapa punchaw huk mikuyllatam tariqku, mana llamkasqanku punchawñataqmi mana pagasqakuchu.
Hinaptinmi telefonon waqaptin chay noticiata chaskirurqa: jefentam qarqururqaku.
Monzón paray tiempopi mayuta chimpananpaq autocaravanata boteman cargaspa, India nacionpi
Ejemplopaq, amigon Lazaro wañupuqtinmi sinchita llakikurqan familiankunaq amigonkunaq nanayninta rikuspa (leey Juan 11: 33 - 36).
Cristianokunaqa sonqomantan pampachananchis, phiñakuyta saqepunanchis, manataqmi ñawpaq pantasqankutachu hap’inanchis.
Kay willakuyqa yachachiwanchiktaqmi predicaypi iñisqanchikta mosoq imaynata explicananchikpaq.
Munasqankuta tukuy imamanta ñawpaqman churaspanku —wawankuq necesitasqankutapas — chinkachirqankun hunt’asqa kayta wiñay kawsaytapas.
Kuchiqa tukuy mikhunata mikhun.
Saraqa Abrahampa kuskan pananmi karqan.
Imanasqa?
Yaqapaschá llapa huñunakuykunaman riqkuna allinta atencionta ruwaqku, chhaynapi mana huk detallellatapas faltanankupaq.
¿Llakisqa kasqanraykuchu icha llumpay ñakarisqanraykuchu?
Jehova Dioswan amistadninchikpiqa, wakinpi hina, manam rimayllachu; uyarinaykitaqmi.
Sasa rimanakuymi, pampachayta mañakuy munayta chinkachisqanrayku, chaypaq mana manchakuq kaytapas.
Chaymantataq ukhu thak kay mayllikun, huk rikuytaq karuman pusan.
Hinaspapas ama sasachakuyniykikunamantaqa Diosman willayllachu; Chaymantapas paywan rimay kusikuyniykimanta.
Tiempowanqa mamaypas soqta wawqe-panaykunawanmi bautizakurqanku.
África suyupi huk suyupiqa kanmi qolqenkuta, posiciónninkuta qhawarichinankupaq carro, avion otaq barcoman rikch’akuq ataúdkunata rantinankupaq sinchita riq runakuna.
KUTICHIY: Diospa Gobiernonpiqa kay pachaqa paraisomanmi tukupunqa, chaypin hunt’aq runakunaqa allin qhali kanqaku, thakpi kawsanqaku, wiñay kawsayniyoqtaqmi kanqakupas.
Chay willakuypa qallariyninpim Satanasqa Evaman willarqa tukuy imamanta yanqa willakuykunata.
hunpi.
Chaypi yuyaymanaspa tapukuy: “¿Kallpanchakuchkanichu chayta hunt’anaypaq? ”.
Mana allin ruwaykunata ruwaqkunapaqqa manan tutayaqpas nitaq ukhu llanthunpas kanchu chaypi pakakunankupaq”, nispa.
Paykunaqa Jehová Diosmanmi asuykunkuman, t’aqapitaq Armagedón llaqtamanta salvakunankupaq sumaq oportunidadta tarinkuman.
Ejemplopaq, sichus huk tayta-mama yachanman wawanku pruebakunapi engañanankupaq tentasqa kasqankuta chayqa, paykunapaqmi mañakunmanku, Bibliawantaq yanapanmanku honrado kay, tentacionman mana saqey ancha allin kasqanmanta.
Victor sutiyoq cristianon escuelapi kashasqanta yuyarin: “Testigo kasqayraykun pipas ñak’arichiwaq, ñak’arichiwaq otaq burlawaq.
Paymi nirqan: “Mana hunt’aq kasqankutan qhaliyachisaq.
Chhaynaqa, ¿niyta munanchu kay hawapi cuidado simikuna llapanpi mana Llikamanta kananchista?
Chayqa pasaran 70 semana watakunamanta profecia nisqanman hinan: kinsa wata kuskan tukukuqtinmi mana judío runakunata haykuchirqanku, chay tiempopiqa judiokunallan invitasqa karqanku espiritual nacionpi kanankupaq.
Ichapas chay sasachakuykuna mana chaylla tukukusqanrayku, unaytaraq tukusqanrayku.
Prometesqa Mesias Samaritana warmi payta niqtin: “Yachanin Mesias hamunanta”, nispa, Jesustaq kutichirqan: “Ñoqa qanwan rimaqmi kani”, nispa.
¿Imaynapin Kamachikuy Simiwan rimanakuypas mosoq rimanakuypas kaqlla?
Yanapanapaq.
Cristianokunaqa tukuy sonqowanmi Diosta servinanchis, chaymi tukuy sonqowan imachus munasqanchisman chayananchis, manataqmi saqenanchischu distraekuspa nitaq pisi kallpayananchista.
? ¿Achka tiempotachu chaywan pasani, chaymi aylluywanqa pisillata rimani?
Chayqa huk equipo hina llamkasqankutam qawachin, manam imaña kaptinpas atipanankupaq kallpanchakusqankutachu. ”
¿Imataq allinwan mana allinta atipanapaq?
b) 1914 watapi octubre killapi, ¿imataq pasarqa, ¿imaynatataq qawachikun?
Warminkuna q’otuchikusqanrayku, pantasqa yupaychayman churakusqanrayku ima, Jehová Diosqa niran: “Qanmanta gobiernota llik’isaq”, nispa.
Watakuna pasasqanman hinam tayta-mamaypas, kuraq ñañaypas hinaspa iskay wawqiykunapas Testigo kapurqaku.
Santiago 1:19 textopin nin cristianoqa “usqhaylla uyarinan, mana sasa rimaq”, nispa.
TUKUYNIN: Qhelli ruwaykunaqa esclavotan tukuchin, askha dañokunatapas ruwan.
Boxeador hinan kasunman wayrata takaq hina.
Kikin Pedropas iñiq t’aqata umalliqkunatan niran ama “Diospa herencian kaqkunata kamachinankupaq”, aswanpas “huch’uykukuq sonqowan” p’achasqa kanankupaq.
Mateoq willasqanmi nin: “Chayninta pasaqkunaqa k’amispa rimarqanku, umankuta chhaphchispa nirqanku: ‘¡Qan, yupaychana wasita thunispa kinsa p’unchayllapi hatarichinaykipaq, salvakuy! ¡Diospa wawan kaspaqa, ñak'arichina k'aspimanta uraykamuy! '.
¿Imaynatan huk religionniyoq otaq Diospi mana creeq familiaykikunaq sonqonta llamiykuwaq?
Imanasqa?
¿Imaynatan kacharichiwanchis kacharichiwanchis?
Biblian kay yachayniyoq simikunata nin: “Estudioso runan mana allin kaqkunata rikuspa pakakun, mana yachayniyoq runakunan ichaqa pasapunku, hinaspan muchuchisqa kananku”, nispa.
Hanaq pacha Yayanchismi mana tupachiy atina qoykukuq sonqowan tupan llapa necesitasqanchiskunata, cheqaqta rimaspaqa manaraq reqsichishaqtinchismi yachan imachus kashasqanmanta.
Admirakurqanim creesqaywan bibliapa nisqanwan ancha mana kaqlla kasqanmanta.
¿Imataq Jehová Diosta hatunchanapaq huk kaqnin?
“Corderota qatikunku”, 2 / 15
Ichaqa, tapukuchkanmanpaschá kay mana riqsisqa allpapi imakunam suyachkan.
Yaqapaschá patriarca Job hina sientekunki, paymi waqarqan: “Kawsayniytaqa cheqnikuni, manañan kawsayta munanichu”, nispa.
[...] Roma llaqtapi Sedeqa ñawpaq kutitan chaypi yanapakurqan 1559 watapi, chaypin Pablo IV, Índice de libros prohibidos nisqa qelqanpi, mana kamachisqachu karqan llaqta simipi Bibliakunata imprimiyta otaq hap’iyta, mana Santo Oficinaq autorizacionninwan”.
¿Imanasqataq suspiranki?
Ichaqa tukukuypiqa hukkunaq confiasqan respetasqanmi ganan”, nispa (Kaori, Japón).
Qallarinapaq, gobiernokunaqa orden público nisqatan waqaychanku.
b) ¿Imatan necesitakun espiritual Israel runakuna Cristowan kuska hanaq pachapi kamachikunankupaq?
TAKIKUNA 39 Y 77
* ¡May yachayniyoqmi karan patronpa kamachikuyninkuna!
Kañay.
20, 21. a) ¿Imaraykun Jobqa hunt’aq sonqollapuni kasharan?
Quezon llaqtapi sucursalta hinallam serviyku.
¿Imapitaq hanaq pachamanta ninata uraykachimun?
Reparay imatachus apóstol payman qelqarqan: “Qanqa allintan qhawarirqanki yachachisqayta, kawsayniypa puriyninta, [...] imaynachus pasawarqan Antioquía llaqtapi [llaqtamanta qarqosqa kasqayta], Iconio llaqtapi [intentarqani wañuchiy], Listra llaqtapi [rumiwan ch’aqespa], imayna qatiykachasqaykunata aguantasqayta; Chaywanpas llapanmantan Señor Diosqa qespichiwarqan”, nispa.
Willakusqanman hinan runakunaqa kikillankupaq munaq kanku, manataqmi munankuchu hukkunarayku sacrificakuyta.
Chaymi espiritukunawan bautizakuyqa Pentecostés p’unchaymantapacha, Cristowan kuska herederokunata akllananpaq.
Hunt'aq sonqo Dios, paywanqa manan mana chanin ruwayqa kanchu. chanin, chaninmi”, nispa.
Chay nisqa escuelaq aswan allin libronqa Biblian.
Peterqa askha watakunan Departamento de Servicio nisqapi encargakurqan.
Ichaqa chay atiyqa allinninchispaqmi kanqa estudiaspa yachachikuyninkunata kasukuspalla.
Arí, Jesuspa kay yuyaychayninta kasukuy: “Arí nisqaykiqa Arí niy, mana nisqaykiqa Manan”, nispa.
Paypa aswan riqsisqa yachachiyninqa, runaqa mana wañuq almayuqmi, aycha cuerpo wañuptinpas kawsaqmi.
Allin organizasqa hinaspa ayllunpa yanapayninwanmi wasi ruwayta tukurqa.
Jehová Diospa kamachikuyninkunata respetanapaq tanteaspaqa qawachinchikmi wawan kayta munasqanchikta.
Kay hatun hinaspa sumaq hanaq pacha antawaqa Diospa organizacionnintan representan, paytan llapanta controlan.
Mamawan aswan millay imapas pasananpaq
Hinaspa, ¿ima clase terrenokuna?
Rikusqanchis hina, chay yachachikuykunapi allinchakuykunan necesitarqan taki libronchista mosoqyachinanchispaq.
Miguel: Manam, chiqaptaqa manam interesakunichu.
Huk ladumanta, cuerpoykipi allin kanaykipaq yanapasqanrayku.
Ñawpaq siglopi askha discipulokunamantaqa aswan askha willakuykunatan chaskirqanku.
Paykunata "ñawinpa manzana hina" amacharqan.
¿Imaynatan Jesús santo espirituwan astawan predicarqan?
¿Imaynatan Saqra qhawarin Jehová Diospa kamachinkunata?
6, 7. a) ¿Hayk’aqmi Jehová Dios ñawpaq kutita rimarqan kacharichiwananchispaq ima qolqeta pagananchismanta?
Entienderqaykutaqmi organizayqa mana tiyasqayku lawllapichu kasqanmanta.
Yakuqa wicharirunñam, manam chay mayuta chimpayta atichwanchu.
Ichaqa reparasunmanmi Dioswan Cristoman rikch’akunanchispaqqa wakin pantaykunata hinalla maqanakunanchista.
Chay hina kaqtinqa, seguron kayku ancha kusikuyta tarinaykita — hinallataq askha beneficiokunata — hinallataq tiempota hap’ispa aswan allinta Evangeliokunata qhawanaykipaq.
Arí
¿Hukmanyaspachu makiykita urmachirqanki?
Rikusqanchis hina, may chhika runaña kay pachapi hukllachasqa kananpaq kallpachakun chaypas, manan atinchu.
Ayacuchana ayllu kawsaymanta comediata qhawasunchik.
Chaymi achka punchawkuna carroypi kawsanay karqa.
Malaquías 4:2 texton niwanchis chaypi ancha kusisqa kananchista, allin qhali kananchisrayku.
Kusikuywan sunqumanta qusunchik
Chay qhelli imaymanakunatan yuyayniyta kikillanmanta tupachinay karqan millay paqarichiqninwan.
Paykunaqa yacharqankun tradicionninku creesqaypa contranpi kashasqanmanta, wañupuq esposaypa creencianpa contranpi kashasqanmanta.
¿Ima ejemplokunatan bibliapi qatikachay simita uyarinki?
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Chay waranqantin runakunamanmi Jesusqa pishqa t’antawan iskay challwallawan mikhuchirqan.
¡Kunanqa chay grupoqa allintan wiñashan!
Bibliata estudiayta qallarirqani, yachachikuyninkunatapas ruwayman churarqani, astawanqa iskay kaqkunam anchata admirachiwarqa.
Chayna kaptinpas yuyarinanchikmi nacionman yachachinankupaq encargadokunalla karqaku sacerdotekuna hinaspa wakin Levitakuna.
¿Ima bendicionkunatan chaskinchis Jehová Diospa khuyapayakuyninrayku?
27 PÁGINA • TAKIKUNA 72 Y 63
Askha runakunan kan — aylluyki hinallataq amigoykikuna hina — qanpi interesakusqankuña.
Chay admirakunapaq hina samaykachikuq hinaspa hunt’aq sonqo kasqanqa Davidtachá sonqonman chayaran.
Mana allin willakuykunatapas manam manchakunkichu.
“¿Hukkunamanta aswan mosoqchu? ”, nispas tapun pusaqtaqa.
Qallariypiqa, kanmi legítimo gobierno, chaytan umallin “Señor Jehová Dios”.
Cristoq sacrificionpi iñisqankurayku, chhaynapi ‘p’achankuta t’aqsaspa Corderoq yawarninwan yuraqyachisqankurayku’, Jehová Diosqa chaninpaq qhawarin, manan espirituq wawankuna hinachu aswanpas amigokuna hina, sumaq suyakuytan qon ‘hatun ñak’ariy tiempomanta’ salvanankupaq ”.
“Mana allipunachiy atina” mana kaqlla kay. Novechanakuypiqa, sapa kutim mana allintachu qawanku mana hukniraq kasqankutaqa.
Ichaqa chay pachaqa Paoloqa askha kutipin sacerdotekunawan tuparqan, chaymi paykunawan debatiypi "yachaq" kapurqan.
Ichaqa, hawapi citasqa libroq nisqanman hinaqa, chhaynata ruwaq tayta-mamakunaqa “corriente socialpa contranpin nadashanku”.
Huchamanta kacharichisqa kayqa onqoymanta wañuymanta ima kacharichisqa kaymi, chaykunaqa huchaq llakikuypaqmi.
isla.
Payqa Jehová Diospa consejonkunapin yuyaykurqan, chaymi saqerqan ukhu yuyayninta, sientekuyninta ima formananpaq.
Matriz.
Chaymi amistadninkunamanta asikunanmantaqa kallpanchakun imamanta rimasqanmanta cambiananpaq.
Imanasqa? Imaraykuchus payqa allinta qhawarirqan willakuynin askha simikunaman t’ikrakunanpaq.
¿Ima ñawpaqpitaq apóstol Pablo karqan?
Huk warmim willakurqa: “Chunka kimsayuq watañam telenovelakunaman vicioyuq kani.
Ichaqa, ¿cheqaqtachu tukuy chaykuna pasaran?
Runakunata creechiy tentacionman qokuyqa mana ima mana allinpas kasqanmanta.
1951 watapin Solicitudta mañakurqani Watchtower nisqa Escuela de Galaad nisqaman rinaypaq.
Ichaqa niwarqanmi: “¿Maymantaq kunan edadniypi risaq?
Ama llakikuychu, huk kutillatam tapusunkiku.
Chay machuchapa yuraq chukchanta kuchusaq.
* Chhaynaqa, ‘tukuy sonqochay qoq’ Jehová Diosta qhawariychis.
¿Ima horatataq chay comisario chayan?
Biblian willan Jehová Diosman hunt’aq sonqo kaqkuna, payta munakuqkunapas promesankuta hunt’asqankuta chinkachispapas.
¿Imaynatan rikuchinchis wasinchispi espiritual ruwananchista allinpaq qhawarisqanchista?
Pay kikinmi reqsikurqan manaraq iñiq t’aqakushaspa cristianokunata sinchita cheqnikusqanmanta, chaymi “Diospa iñiq t’aqanta qatiykachasharqan, thunispapas”, nispa.
Huk señaltaqmi soldadokunata kamachinanpaq yanaparqan enemigokunata atacanankupaq.
‘¿Munawaqchu servicio privilegioykita kutichipuyta? ’, 2009 watapi 15 agosto Qhawaq revistamanta, mañakuyniyman kutichispa ñoqaman kikiy apachimuwasqa carta hinan karqan.
Chay pusaqmi Biblia.
sinchi ancla
Mana iskayrayaspa, llampu sunquwan, unay pacienciawan pachakuspaqa, iñiq t’aqapi thak kay, hukllachakuy kamachikunanpaq yanapakunchik.
Cheqaqtapunin paykunapaqqa sut’ita kanan Jehová Diosta tukuy sonqowan munakusqankuqa, manan tukuy sonqowan mañakusqankuraykullachu, yachachinankupaq kallpachakusqankuraykullachu, aswanpas hunt’aq sonqo kasqankuraykun.
‘Wak ovejakuna’ manaña Cristoq “cuerpon” nisqapichu kanku chaypas, askhatan yachankuman chay tupanachiymanta.
Paymi ñawpaq kaq runata, Adanta, hunt’asqata kamarqan, sumaq wasitapas qorqan, Edén huerta.
¿Imapin mana kaqllachu karqan Babilonia llaqtapi judío runakunaq Egipto llaqtapi israelitakunaq kawsayninwan?
Sichus mana munanchischu llakikuykuna unupi chinkachiwananchista chayqa, kasukunanchismi Jesuspa kamachikuyninta: “Ñawpaqtaqa maskhaychis Diospa qhapaqsuyunta chanin kaynintawan”, nispa.
Diosqa manan qolqe hinachu, chay qolqeqa mana allinmanmi tukupunman, ichaqa manan hayk’aqpas hukmanyachinchu paypi confiaqkunata, mana sasa kawsayniyoqkunatapas.
ENTERO PLANCHAPI LLANK’AYMAN YANAPAYKUNA
Inglaterra nacionpa norte lawninpi huk llaqtapi iñiqmasinchikkunam Huñunakusqanku Wasita allichanankupaq piensachkarqaku, paykunam vecinonku harkakurqaku.
Bueno, paykunamanmi qoran “hanaq pachamanta t’antata [...]”, chaytan sutichanku maná nispa, chaymi milagrota ruwaspa “ch’inneq patapi” rikhurimurqan.
Kikin Jesusmantam rimanku punta kaq hinaspa iskay kaq pachak watakunapi kay pachamanta qillqaqkuna.
b) ¿Ima kamachikuytan Jesús churaran evangelizadorkunapaq?
b) ¿Ima consuelotan qowanchis Salmo 136 textopi?
Jehová Diosmi kay Pachata prepararan tukuy imawan kawsanapaq, ichaqa ruwallarantaqmi sumaq, sumaq, mana imamanta manchakuspa kawsanapaq.
Pay kikinmi Samuelta sut’inchashan: “Runaq rikusqanqa manan Diospa rikusqan hinachu, mana yuyayniyoq runaqa ñawiman rikuqtan rikun. Jehova Diosmi ichaqa qawan ima sunqu kasqanta”, nispa.
Aswan importante llank’ayninkuman — t’ikrayman — qokusqankumanta hawaqa, tutamanta, tarde ima clasekunata qorqanku, kinsa simikunapitaqmi religioso serviciokunata prepararqanku, umallirqanku ima.
Jesuspas Jehová Dios hinan mana hanaq pachapi policiachu. Munakuypa ñawinwanmi qhawariwanchis.
10, 11. a) ¿Imaynatan hatunchakuq kayta rikuchisunman?
Biblian nin:
Diospa qowasqanchis regaloqa aswan hatunmi ñawpaq ejemplopi qowasqanchismantaqa.
¿Maymanmi chay wanachiyqa rirqa?
Jehová Diosqa astawanqa qhawawanchis munakuwasqanchisrayku, allin kawsayninchismanta llakikusqanrayku ima.
Huchachanapaq.
Apóstol Pablon qelqaran: “Diospa siminqa kawsashanmi, atiyniyoqtaqmi”, nispa.
Chay ñak’ariyqa hatunmi kanqa, chaymi mana hayk’aq rikusqa sasachakuykuna kanqa, chaymi “Tukuy atiyniyoq Diospa hatun p’unchayninpa guerranman” apakunqa, chaytan askha runakuna reqsinku “Armagedón” nispa.
¿Ima yanapakuykunam yanapawarqanchik predicanapaq?
Wakinqa hukta yuyaykunku, wakintaq hukta yuyaykunku.
Chaymi aswan hawkalla kawsani ”.
Satanaspas yanapaqninkunapas pisi tiempollamantan Jehová Diospa kamachinkunata atacanqaku ch’usaqyachiyta munaspa.
Viuda Myrna sutiyoq warmin anchata kallpachakuran kinsa wawankunaman mana sasa kawsayniyoq kanankupaq yachachinanpaq.
“Mana sumaq sonqo kaymi [kamachinqa] chanin kaywan wiñay kawsayta qhawarispa. ”
b) ¿Ima runakunamantan rimasunchis Bibliapi?
Chay mallaqa Diospa Reinonmanta willakuywanmi tupan, chaymi imaymana challwakunata huñun.
Apostolninkunata rimaspanmi Jesusqa imarayku aswan importante kasqanmanta willaran: “Taytayqa hatunchasqan kaypi askha rurukunayoq kasqaykichisrayku”, nispa.
"Qaway! Kunanmi astawanqa chaskikuni tiempo. Qaway!
Chiqamanta, juk kutipi phiñakuspay warmiyta maqarqani. Anchatam pesapakuni ruwasqaymanta...!
Hinaspapas aswan allinta reqsinakuspankuqa, pantaqña kaspankupas astawanmi kuyanakuyninku astawan kallpanchakun.
Sut’inmi wawaykikunata espiritualpi mikhuchiy —aswantaqa familiapi yupaychaywan— huknin hatun ñanmi allinta michinaykipaq.
¿Imanasqataq wakin runakuna hanaq pachapi kawsarimunqaku?
Sahara suyupi kaq hatun uywakunap kuskanninmi chinkapun, ichataq 1% ñawpaq tiyasqankupi kawsanku.
Kunan tutam ñañaypa makinta mañakunqaku.
Taytanwan llamkasqanmi anchata kusikurqa achkata ruwasqanrayku hinaspa Dios kuyasqanta yachasqanrayku.
kichariy.
Sapanka miembronkuna Jehová Diospa qosqan ruwayta hunt’aqtinkullan.
Ichaqa Mateo 13:43 textopin willan hanaq pacha Reinopi k’ancharinanku tiempota.
Kunan tiempopiqa qanchis millón más cristianokunan suyakushanku hatun ñak’ariymanta qespikunankupaq.
Ancha allinmi cuidakunanchis astawanqa pipas qowasqanchis prueba otaq tratamiento mana reqsisqa hina kaqtin.
Huk chikanpim nirqa: “Israelpa mirayninkunamanmi kaynata ninkichik: ‘Qankunamanmi kachamuwanki’, nispa.
Wakin gnósticos nisqakunaqa yuyaykurqankun kay pachaqa kay pachaqa Ñawpa Rimanakuypi rimasqa "kamaq diospa" kamasqan carcel kananpaq, payqa aswan pisi karqan, paykunaq iñisqanku hatun dioskunaq contranpitaqmi karqan.
Marcos 10: 13 - 16 textopin rikunchis Jesusta discipulonkunata nishaqta: “Warmachakuna hamuchunku”, nispa.
¿Imanasqataq sunqunchikwan cuidakunanchik?
¿Imataq Paraisopi aswan importante kanqa?
Ichaqa Jesusqa rimallarqantaqmi ‘mana allin yuyaywan’, chaymi mana allin yuyaykuykunamanta otaq imaymana kawsaykunamantapas.
Umallikunaqa kallpachakunkun pesapakuq huchasapakunata iñiq t’aqaman kutimunankupaq yanapanankupaq
[32 paginapi dibujokuna].
Manam haykapipas chaypiqa piensarqanichu”, nispa.
Uyarirqanim, chaymantam willarqani imaynam Jehova Diospa yanapawasqanta sienterqani chayna sasachakuypi tarikusqayta. ”
Biblian ichaqa hukniraypuni.
Chiqamanta, qampas kay mapata makiykipi kachkan, imaraykuchus kastilla simipiqa Diospa Siminmanta achkha versionesniyuq kanchik.
¿Imaynapin pipas pruebakunman cheqaq ñanpi purishasqanmanta?
Espiritual metakuna hunt’anankupaq kallpachakuspanku, umallikunaq yanapayninta chaskispa, iñiq t’aqapi ñawparirqanku, kay pachamantataq t’aqakurqanku.
¿Manachu kayqa ancha kusisqa kanapaq, imayna cheqap kaqta yacharuspanchikpas?
Kanmi p’enqakuq otaq mana imatapas ruwaqkuna, chaymi sasan paykunapaq rimayta rimaq, runawan allinta kawsakuypas.
Adrenalina nisqa cuerponchispin purin, chaymi tukuy kallpawan llank’anchis.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Japón nacionmanta huk cristianon reqsikullantaq esposanwan mayninpi ch’aqwayta atipanakusqankuta.
Payqa manan hayk’aqpas saqesqa hinachu sientekurqan, familianpas normalmi kawsarqan.
Chaymantapas, payqa hukkunawan ancha kuyapayakuq runam karqa. Uwe estudiasqanraykum musyakurqa Davidta copianan hinaspa iñiqmasinchikkunapa pantasqankuta qawananpaq cambianan kasqanmanta.
canchón
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Puntataqa Jehová Diospi yuyaymanananchikmi.
Chapala qucha
Huk ladomantaq, kanmi ima ruwasqankurayku Diospa yanapayninta mana merecesqankuta creeq runakuna.
Chay cristianokunamanta hukninmi karqan, Justin Mártir, iñirqan Simi (Diospa sapallan Churin) Griego yachaysapakunaman rikuchikusqanpi, unayña manaraq runa hina kay pachaman hamushaspa.
Jehová Dioswan amistad kasqanmi pruebakunapi hunt’aq sonqo kanapaq yanapawanchis
Repararqanim sapallay estudiayqa ancha sumaq hinaspa allin kasqanmanta.
Sapallan Kamachiqninchista hina Jehová Diosta kasukusqanchisrayku.
Kay consejota kasukunaykipaqqa Jehová Diostan mañakunayki, confianaykitaqmi sasachakuykunapi tarikunaykipaq kallpata qosunaykipaq (leey 1 Pedro 4: 7 ).
Huk rimaypiqa, Nehemíasmanmi yuyaycharqa templopi phawaylla pakakunanpaq, chhaynapi mana wañuchisqa kananpaq.
Colombia nacionpin Sara sutiyoq hermanan rikurqan Jehová Dios imayna yanapasqanta.
SUJETO DE CUBIERTA | JESUS QESPICHAWANCHISQAN, ICHAQA ¿IMAMANTA?
Arí, huk kamachi kacharichisqa kananpaqqa pagananchismi, chaymi Jehová Diosqa cuidaran chayta ruwananpaq (leey Romanos 5: 21 ).
George, huk mana uyariq runapas, kimsa chunka pusaqniyuq wataña Jehova Diospa testigon kaspanmi nin: “Qan kikiykimanta ima asuntotapas entiendespaykiqa astawanmi confianaykipaq hinaspa kikiykita allinpaq hapikunki.
¿Imaynatam yachachwan hukkunata Jehova Diospa qawasqanman hina qawayta hinaspa gobiernonman hunt’aq kayta?
Ejemplopaq, mana allin ruwaykunata, askha qolqepaq ima costumbrekunataqa manan ruwankuchu, chaykunan kanman drogakuy, tragota ukyaypas.
Jesuspas Abrahampa churin Isaac hinam sacrificiota hina ofrecekuyta munarqa.
Pablo hinaspa estudiasqanmanta
Ichaqa concienciapas huk ruwaykunapipas yanapawanchikmi justiciata kuyananchikpaq.
Kaymi aswan hatun hinaspa ñawpaq kaq kamachikuy. ” (Jesucristo, 33 wata) *
Munayniyki ruwakuchun, hanaq pachapi hina, kay pachapipas ”.
Huk rimaypiqa, payqa afirmarqa, runaman allinta ñitiykuptikiqa, chaylla utaq qipaman manaña sayaqchu kanqa nispa.
Tesalónica llaqtapi cristianokunaman ñawpaq kaq cartanpin Pablo willarqan ‘Señorpa p’unchaynin’ hamunanmanta.
Chunka waranqantin iñiq t’aqakunapin organizasqa kanchis, huñunakunanchistaqmi huñunakunanchispaq Salonkuna nispa sutichasqanchis mana sasa, allin qhawarisqa cheqaskunapi.
Jehová Diospa yachachisqan kaspa ancha hatun honormi
Chayraykun ancha allinpuni kallpachakunanchispuni ‘Simita willananchispaq’ (leey 2 Timoteo 4:1, 2, 5 ).
Paymi niran: “Mosoq kamachikuytan qoykichis, munanakunaykichispaq; Imaynan ñoqapas munakuykichis, chay hinallataqmi qankunapas munanakuychis.
Isaiaspa imayna piensasqanta qatipakusun.
a) ¿Imatan qosakuna yachankuman Jesuspa discipulonkunata imayna tratasqanmanta?
Ichaqa, ¿ima nisunmantaq? ¿Aprovechasunmanchu Diospa Simin Qelqapi tapukuykunata?
Diospa ima kamachisqanña karqan chaypas —Egipto nacionpi atiyniyoq Faraonwan tupay hina manchachikuq otaq Puka lamar-qocha patapi k’aspinta haywariy hina ?— Moisesqa sapa kutillanmi ruwaran imachus mañakusqankuta.
Llapa pagasqaykita tiempollanpi paganki chayqa, bancoq confianzanta gananki, hamuq tiempopipas aswan askha qolqetan qosunkikuman.
¿Imaynatan yachasunman Jehová Diospa yuyaykusqanta?
Aswanpas yuyarinankun Jesuspa kay yuyaychayninta: “Mañakuychis [mañakuyniykichispi], chaymi qosqa kankichis; maskhaspallapuni, tarinkichis; takallaychis, kicharisunkichismi”, nispa.
(Génesis 3:20).
Hinaspapas chay nacionqa Mesiasta chaskinankumantaqa —Abrahanpa mirayninpa aswan hatun partenmi— payta wikch’upurqanku.
Chay llumpay kasukuyninta pruebananpaq munaspanmi, huk kutilla wiñaypaq qawachirqa Saqraq pruebakunapi runakuna mana Diosman sunqu kanankumanta nisqanmanta.
Saqraq toqllanman mana urmananchispaqqa, Jehová Dios serviqninkunaman espiritual yanapaykunata qowasqanchista, paykunan wasinkuman tukupunku.
Hinaspapas aguantasqanraykun hamuq tiempopi Jehová Dios ‘sonqoq munasqankunata qonqa’.
Jehová Diosqa sapanka runapin allin kaqkunata maskhan
Rikurqanchikmi pachaknintin mozo-sipaskuna cuerponkupi espiritualpipas wiñasqankuta, Jehová Diosman vidanku dedicasqankuta hinaspa Reinota puntapi churasqankutapas.
Ñoqayku ukhumantan lloqsimurqanku, ichaqa manan claseykumantachu [...] karqanku.
Diospa huk mañakuyta kutichisqanpas Bibliaq paginankunawanmi hamunman.
b) Pabloq willakusqanman hina, ¿ima cambiotan wakin qatiykachaq runakuna ruwankuman?
Rey Herodes ‘judío runakunapa reynin’ nacesqanmanta yacharuspanmi piñakuruspan wañuchinanpaq tantearurqa.
Pedro, Juan, Santiago ima rikurqanku chay transfiguración nisqamanta.
Payqa manan huk posiciónpi mañakunanchistachu mañakun.
Betelpi otaq maypipas kusisqa kayta munaspaqa piensananchikmi imanasqa rurasqanchik ancha allin kasqanmanta.
Ichaqa qanchis wata ñawpaqtan esposan wañupurqan cáncer onqoywan.
Chaymantapachan aswan askha runakuna chayta chaskirqanku, hinaspan askha runakunaman hukllawakurqanku, kunanqa qanchis millón más miembrokunan kanku.
Huk runakunaqa piensankum Diosqa mana qawasqanta.
Salmopin riman iskay decidiq atipasqanmanta Israelpaq enemigonkunata.
16, 17. a) ¿Imayna sasachakuypin cristianokuna tarikunku?
Pipas warmallaraq kachkaspan biblia estudiayta qallaykuptinqa otaq cheqap kaqwan tupaptinqa manam kikillanmantachu Jehova Diospa allin amistadninman tikrakunqa.
(Qhawallaytaq kay revistaq edición estándar nisqapi “2013 watapi inglés simipi Traducción del Nuevo Mundo ” nisqa qelqata).
P’unchay tukukuqtinqa, qosaqa allin razonniyoqmi karqan kay allin reqsisqa simikunata tukuy sonqowan ruwaq esposanman dedicananpaq: “Allin warmi, ¿pitaq tarinman?
Jesuspa nisqan hina, “askha kashaspapas, kawsayninqa manan kapuqninkunamantachu lloqsimun”, nispa.
"Sapa kuti maskhaychis [Diospa] qhapaq suyunta, chaykunan yapakusunkichis".
Chay yachasqayqa anchatam gustawarqa.
K’iriq simikunaqa manan simipichu paqarin, aswanpas sonqopin
¿Iman yanapawasun sumaq sonqo kananchispaq?
Chayraykun Biblia nin wañuyqa Adanwan kay pachaman "yaykusqa" nispa.
Mana iskayrayaspam Jehova Diospas bendeciwananchikmanta tukuy sunqunchikwan payta serviptinchikqa.
Medios de comunicación nisqakunaqa manan yanapankuchu.
b) ¿Imakunatan kay kamachikuykuna yanapawanchis entiendenapaq?
Chhayna kaqtinqa qhawariy chay israelitakunaq ruwasqankuta: manan uyarillarqankuchu, aswanpas saqerqankun chay simikuna sonqonkuman chinkaykunanpaq.
Siempre hinallataq mana hayk’aqpas hina simikunaqa tendencian kanku generalizanankupaq otaq exageranankupaq hechokunata.
Gabrielqa religiosokunamanpas rinmi, chaypiqa chayman rikchakuqmi pasakun.
Kuraq iñiqmasinchikkunaqa Jesus hina humilde kasqankutam qawachinmanku, kunanqa aswan llamkayniyuq sullka iñiqmasinchikkunata yanapaspanku (qaway 6 parrafota).
Wawayta doctorman pusasaq qayna tuta fiebreyuq kasqanrayku.
Hinallataqmi sarna onqoypas hap’irqani.
Iskay wata llank’asqay qhepamanmi huk umalliwan rimarqani precursor kay munasqaymanta, paymi niwarqan: “¡Riy! ”.
Índice nisqa
modesto kasun
Ichaqa qanpas, leeq, manan chay mana iñiyniyoq israelitakuna hinachu pantanayki.
Sasachakuy tiempopin astawanqa consuelota necesitanchis.
Jehová Diosqa profetantan consuelan kallpachan ima
P'enqaymi ancha unayta pasarqan actitudniyta cambianaypaq.
¿Imaynatan chayta qhawarirqanki Diospa, Cristoq kamachin kanaykipaq oportunidadwan tupachispa?
Ama uywakunataqa ancha inclinasqa sitiokunaman pusaychu, paykunaqa rollokunmanmi.
Chaymi unuwan espirituwanlla wakmanta nacewaq.
¿Imawantaq Jehova Dios kuyawasqanchikta qawachin?
Hinaspapas, ¿imaraykun valenman tukuy atisqanchista ruway Jesuspa nisqanta hunt’anapaq: “Riychis, hinaspa discipulokunata ruwaychis”, nispa?
Iñiq t’aqapi iñiq t’aqa espiritual yanapayta necesitaqtin, ¿imatan umalliqkuna ruwananku?
¡Mayna honormi kay Pachapi kawsaq aswan extraordinario runapa maman kayqa!
Huk hermana Diospi mana iñiq waynawan rimaspa soqta parrafopi rimasqanchis iskay folletokunata qorqan.
Sello marina.
qaytay.
¿Imatataq yacharqanki?
Payqa runakunatan sonqochan, Diospa Reinon —hanaq pachapi gobierno— pisi tiempollamanta mana allinkunata chinkachinanta, kay pachata paraisoman tukuchinanta willaspa.
¿Imamantataq rimachkasqaku?
Manan “hukkuna hukkunawan atipanakuykunata kallpachasunchu”, nitaq “provocanakusunchu”.
Jesusqa mana manchakuspan religioso umalliqkunata huchacharqan
1674 watapin microscopiowan microbiokunata qhawasqaña karqan.
¡Mayna hatunmi kay hatun tiempopi Jehová Diospa sutinta apaspa willakuyninta willanapaq!
Marguerite, Jane hina, qanpaschá qosanpa traicionasqan warmi kanki, chaymi sinchita llakikun sonqonpi, espiritualpi, qolqepipas.
Kunanpas hatun ñak’ariymanta qespiqkunapas manan mat’inkupi cheqaq marcayoqchu kanqa.
Chay tapuyta manaraq kutichichkaspaqa, kimsa aswan allin ruwaykunata qhawarinanchik tiyan.
¿Ima sumaq suyakuytan Dios qowanchis?
Allin yuyay: "Defectoykuna manan justificanchu infidelidadninta".
Jesustaqa wakin kutipin qelqakunapi sutichanku “Jesucristo”, “Cristo Jesus”, “Cristo” nispa.
Qelqakunapin sut’inchashan imayna runakunata hatunchasqanmanta.
Sichus yachaspa huchallikusunman chayqa, mana allinpin tarikusunman.
Biblian nin: “Kay pachaqa pasashanmi, munapayaykunapas”, nispa.
Chayaspaykuqa pichqa chunka utaq aswan achkam huk cuartochaman llachpaykuspa huk, iskay utaq kimsa takikunata takiq kaniku; chaymantataq sonqomanta mañakuq kayku, hinaspan huk horata otaq aswan askhata Bibliata estudiaq kayku.
Runaraykum runapa hamuq pachan peligropi kachkan.
Kikin Biblian nin: “Diospa siminqa kawsashanmi”, nispa.
Hinallataqmi riman huk "llamkay" nisqamanta, chaytan aguantayqa sapakamanchispi ruwan.
Kay unuqa representanmi Diospa qosqan mediokunata, chhaynapi llapa runakuna wiñay kawsayta kutichipunankupaq, kay Pachapi kawsaq runakunapas.
Chayraykun huk estudio nisqanman hinaqa, “sapankanchismi chunka otaq pachak-pachak runakunatapas yanapasunman, reqsispapas mana reqsispapas”, nispa.
9, 10. a) ¿Ima ejemplotan churaranku Zelofehadpa ususinkuna?
Ama llakikuychu.
Yaqachus hina chayrayku qatiykachasqa karqan, contranpi kaq runakuna wañuchinankuta manaña saqerqanchu chaypas.
Kay Italia llaqtapiqa kaynam karqa 1943, 1944 watakunapi.
Diospa aswan hunt’aq kamachinpas chaytan necesitan. Llapanchismi reparananchis Diosqa hatun manukusqanchista pampachawasqanchista.
Ñawpaqmantapachan yachanchis mostaza muhu hina kay pachapi Reinopaq intereskuna sinchita wiñasqanmanta.
Yawarta mana chaskisqanchikmanta burlakuwaqninchikkuna kananta yachaspanchikpas, decidisqam kanchik kasukunanchikpaq.
Yanapakuyninqa allin tiempopin hamunpuni; wakin kutiqa tiempollanpi.
Ancha q’otuywan.
Niyta munantaqmi, Jehova Diosqa unanchasqankunata ruwachiyta atinman otaq imamanpas tukuchiyta atinman, chaynapi ima ruwanantapas ruwananpaq.
Kamachikuy Simita nisqanman hina oficiota ruwaq Israel nacionpi uma sacerdotekunapas pantaq karqanku, manataqmi huchankumanta sacrificiota haywayta atirqankuchu.
Ñawsa runaqa unayñan tutayaqman yachasqa kasharqan, pisi-pisimantan kutimuqtinqa yaqapaschá intiq k’anchayninman yachakunman karqan.
Wakmanta hatarichiymanta rimaspaqa yaqa llapan yanapay t’aqakunaq allin ruwasqankuqa pisillan karqan.
¿Ima nisunmantaq Jehová Diospa testigonkunamanta?
Cheqaqta qhawariy hinaspa reparay mana llapa runakunachu qan hina qhawarinkuman.
Yachanchikmi iñiq t’aqapi huñunakuykunapi chay espiritu kasqanta.
¿Ima cambiokunatan cheqaq religion yanapawaranchis?
Allinta uyariy hinaspa ama pisiyachiychu imayna sientekusqanmanta.
Aswanpas pisi tiempollamantan pisiyachiyta atirqan qhatupi askha horakunata, aswan tiempotataq hukkunawan rimarqan, llapa runakuna hatunchasqa kananku pachapi kawsananpaq.
Sapa oportunidadta aprovechaspan Jehová Diosmanta paywan rimaq kayku, hanaq pacha Taytan hina qhawarinanta munakuspa munakusqaykurayku.
Puntataqa, Saulpa mana allin ruwasqanmi yachachiwanchik mana kikinchikpi confiananchikpaq.
Diosqa mana tupachiy atina kuyakuynintam qawachirqa, churinta kay Pachaman kachaspan ñuqanchikrayku wañunanpaq.
Chay willakuypi Eliezerpa sutinmanta manaña rimakunchu chaypas, tukuy imapas qawachinmi pay kasqanmanta.
Chaymantapachan Reinoqa astawanraq paypaq importante kapun.
capitulo 40 nisqapi
¿Yachankichu imanasqataq Jesusqa niran: “Amaña juzgaychischu”, nispa?
Purishallarqaykutaqmi, ichaqa minutokuna qhepamanmi chay tubo phatarirqan, chay tuboqa bomba hinan kapurqan.
Manam.
Chhaynaqa, ¿imataq Jesusta waqachirqan?
Chaynallataqmi casado vidapi yugoqa piñachinman mana equipopi llamkaq warmi-qarikunatapas.
¿Ima señalpas otaq marcapas karqanchu?
b) ¿Imaynatan yachanchis Cain phiñakuyninta hark’ayta atisqanmanta?
"Nigeriamanta Argeliaman viajasqaykuqa huk semanan apawarqanku", nispan nin ? -.
Chay kinsantin apostolkunaqa manapaschá uyarirqankuchu rimasqan simikunata, ichaqa entienderqankun chay p’unchay ancha importante kasqanta.
Ichaqa manan chhaynatachu cristianokunaqa qhawarinchis.
‘Cristopa yuyaynin’ kayninqa, imayna yuyaykusqanta allinta yachay, pay hina piensay, imayna kasqanta tukuy imaymanata entiendey, ejemplonta qatipakuy ima.
Hinaspa, ¿imataq kanqa pachak watakunapi llapa wañuqkunamanta?
Ama hina kaspa, uyariway.
Lorokunapa chupanpa urayninmi pisilla, hanaqninmi aswan hatun.
Chiqamanta, wakkunata munakuywan trataspaqa, kikinchikpi allinta sientekunchik.
Cheqaqtapunin kay iskay uya runakunaqa Satanaspa ‘mirayninmanta’ otaq ‘mirayninmanta’ kanku.
(Leey Lucas 11:2 hinaspa 22:28 - 30 ).
Hinaptinqa, ¿imaraykutaq achka abuso, violencia hinaspa injusticia kachkan?
Mana uyariq wawqe-paykikunata munakuy
Sichus saqesunman sapankanchispi mana kaqlla kasqanchis t’aqawananchista chayqa, “pisqo hap’iq” nisqa pukllaytan pukllashasunman, ch’uya espirituq kawsayninchispi iñiq t’aqapipas mana libre purinanta hark’asqanchisrayku.
Chaywanpas, chunka soqtayoq siglopi yachaysapa Elias Hutter runata reqsispa, iskay hebreo simipi Bibliankunatawan reqsispaykiqa, aswanta chaninchanaykipaqmi qan kikiykiq Santo Qelqakunata.
Bibliapi huk proverbio nin: “Cheqaq compañeroqa tukuy tiempon munakun, ñak’ariypi naceq wawqen”, nispa.
Milagrokunawanmi Jesusqa qawachirqa atiyninwan yanapawananchikta munasqanmanta
¿Imatan Jehová Dios ruwanqa?
¿Imanasqataq kay tukupayqa allin yuyaywan?
“Qhawariychis Señor Diospa qespichiyninta”
3 “Rikch’asqalla kaychis. ” ¡ Aswan importanten!
Kay pachapi achka umalliqkunam millayllaña runakunata guerraman aysarqaku, chaymi millonnintin runakuna wañururqaku.
El traductor bíblico que estaba detrás de esta iniciativa, Jacques Lefèvre d'Étaples (Jacobus Faber Stapulensis, en latín), escribió más tarde a un buen amigo suyo: “No sabes cuánto está motivando Dios a la gente común en algunos lugares a aceptar su Rimay ".
Bibliaqa kallpachawanchismi Jehová Diosta “tukuy ñanninchispi” reparananchispaq, chaypachan payqa “allin ñanninchista allinchanqa”.
Jehova Diosman sunqu kayta munasqanraykum Nabotqa wañukurqa.
Chaylla niy: “Qhawariy kikin Bibliaq nisqanta”, nispa.
Yaqapaschá Christopher hina, 14 watanpi, paymi nin: “Munayman kay pacha millp’uwananta, otaq mana chayqa, compañeroykunawan kaqlla kananta, chhaynapi mana runakunaq yuyayninta hap’inanpaq”, nispa.
¿Imamantan sapankanchis seguro kasunman?
Huk hatun sayayniyuq kallpasapa preso kasqan lawman purirqani.
Hinaspapas allinta yachasqanchis hina, chay guerrakunan millonninpi mana huchayoq runakunata sinchita ñak’arichirqan, sinchitan llakichirqan.
¿Imaynatan kawsankuman?
Silvia sutiyoq warmin qhali kaymanta llank’ashan, paymi nin: “Religioso hina qhawarikuq askha runakunawanmi universidadman rirqani, ichaqa examenkunapi q’otuspanku drogakuqku.
Sasachakuykunapi tarikuspaqa, ¿imaynatan yanapawasunman Jehová Diospa ruwawasqanchispi yuyaykuy?
Joelqa 17 watanpi kashaspan bautizakuspa Diosman qokusqanta rikuchirqan.
Iskay kaqtaq, chayman rikch’akuq, kaymi: ‘Runamasiykitaqa qan kikiykita hinan munakunayki’, nispa.
Cheqaqtapunin allin amistadkunaqa pampachaypi, allin rimanakuypi ima.
Manaraq wañupushaqtinmi apostolninkunata segurarqan: “Yayyaq sutinpi kachamusqan yanapaq santo espirituta, paymi tukuy imata yachachisunkichis, llapa willasqaykunatataq yuyarichisunkichis”, nispa.
TAKIKUNA: 75, 115
Ichaqa tiempoq pasasqanman hinan chay tayta-mamakunaqa reparanku wawanku mana qhawapayanankupaq allin yachaq kasqankuta, pakallapi tukuy ima hark’asqa kasqankutapas ruwasqankuta.
Qhepamanmi Julienqa siervo ministerial kapurqan, kunantaq precursor regular kashan.
Allpaqa chakra llamkaypaqqa mana imayuqmi kanman, ichaqa waka uywanapaqmi allin; chaymi yaqapaschá Rebecaqa ñanpi ovejakunata rikunqa.
Qoykukuq kayqa allintan yanapan qoqpaqpas, chaskiqpaqpas.
¿Manachu wawaykikunawanpas chaynata ruwayta munanki?
1 ñiqin inti raymi killapi 2010 watapi
Hinan Moisesqa k'aspinta hoqarirqan, hinan Puka Qocha unu t'aqakapurqan.
Predicayqa yanapawanchikmi Jehova Dioswan amistadninchikta waqaychaspa.
Triunfopi qapariy [...]. Rikurina!
tostada.
Paymi nirqan: “Qanqa sapa kutillanmi negociopi parteykita waqaychanki”, nispa.
Umalliq t’aqaqa manan huk listatachu waqaychan vigonota mikhuq runakunaq sutinta, nitaqmi hanaq pachapaq akllasqa runakuna ukhupi ima rikch’aq llikatapas churanchu teqsimuyuntinpi.
¿Tarirqankichu chay equilibriota?
Kay runapa nisqanmi qawachin mana sonso kasqanchikta, aswanqa cheqap cristianokuna kasqanchikrayku hukllachasqa kasqanchikta.
29 PÁGINA
“Sichus pisipaq qhawarikunki chayqa, kallpachakunkin hukkunawan tupanaykipaq, chhaynapi allinta sientekunaykipaq.
Yaqapaschá wayna-sipaskunapas mosoq Testigokunapas chay cambiokunamanta yachanku pipas willasqanrayku otaq qelqanchiskunapi leesqankuraykulla.
Askha runakunapaqmi “tiempo churasqa” mana tomanankupaqqa manaraq llank’ashaspa llank’ashaspapas, astawanqa peligroso maquinakunata utilizaqtinku.
Waska ruranapaq cabuyata ch’akichiy.
¿Imanasqataq Cristota qatikunanchik?
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq wawaykikuna wiñananta suyaspa Diosmanta religionmantawan rimanaykipaq?
Llaqta perqakunataqa 455 watapin wakmanta sayarichirqanku, Nehemías runaq qhawarisqan.
¿Imatataq yuyan santokunata mañakuspa?
Ch’akiptinqa raphikuna ch’usaqyachiqwan raphikunata ch’usaqyachinchik.
Chaywanpas manan ñoqanchispaq allin pakakunachu kanman, sichus saqesunman Satanas tiyasqanchismanta aysawananchista chayqa.
Satanaspa kamachisqan kay pachaqa Jehová Dioswan amistadninchikmanta aswan valorniyuq hinaspa wiñaypaq imatapas quwawananchikta piensayqa mana yuyayniyuqmi kanman.
3, 4. a) ¿Imaraykun ninchis llulla yachachiqkuna ch’aki pukyu hina kasqankuta?
Chaynapim compañeronkunapa sumaq kayninkunata yachanku hinaspa allin amistadkunata tarinku.
¿Maypi, haykapitaq qillqasqa karqa?
Kimsa semanallapim uñachakunaqa lluqsimun.
Ñawpaq kaq, Gerrit Lösch, kay tapuywan qallarirqa: “¿Munasqa kayta munankichu? ”.
Hinaspapas chayraykullan Testigokunaqa Jehová Diosmanta anchata rimanku. Ancha importanten noqaykupaq runakuna chay sutita reqsisqanku, utilizasqankupas.
Chhaynapin askha runakuna mana valeqpaq qhawarikunku. Chhayna pasawasunman chayqa, ¿imaynatan Jehová Dios yanapawasunman?
“Utizacionwan” hinaspa “entrenasqa” nisqa rimaykunaqa sapa kuti hinaspa sapa kuti kallpanchakuytam qawachin, chayna kallpanchakusqankutam chiqap kaqmanta yachaqkuna musuq kaqkuna ruwananku (qaway Hebreos 5: 13, 14 ).
Bibliapa kamachikuyninkunata sapa kuti kasukusqanraykum, yuraq chukchanqa “sumaq corona” nispa nichwan.
¿Sasachu ñoqapaq qoykukuq kay? ¿K’ulluchu kani?
Jesusqa apostolninkunata huk rato saqerparinankuta niqtinmi, Pedroqa hukkunata pisichaspa hatunchakurqan, paylla hunt’aq sonqo kananta qhawarispa.
chinkay.
¡Anchatan agradecekuyku chayta ruwasqaykita!
Repararqanin qatikuqninkunaman Jesuspa yachachisqan qoykukuq sonqo kasqankuta rikuchisqankuta.
Achka qullqiwanmi wasita rantini.
Askha religionkuna kasqanta qhawarispa, manataq llapanchu Diosman apawanchis, ¿kanmanchu reparasunman mayqenmi chay k’iti ñan kawsayman pusawanchis?
Iskay kaq, Paraisota lliw Pachamamaman mastarinankuta, chanin wawakunawan hunt’achinankumanta.
Huknin huchachakuyqa runakunapim kachkan, imaraykuchus paykunaqa "waqlliytam ruwarqaku, millakuypaqmi ruwarqaku hampikuyninkupi".
Ichaqa piensayta qallaykurqataqmi kunan ima ruwanankupipas.
Wakinqa nirqakuraqmi runaqa huk animallla kasqanmanta, chaymi mana admirakunanchikchu sapa kuti animal hina comportakusqanqa.
3 - 9 ñiqin kantaray killapi 2011 watapi
Tayta-mamaykipa imayna uywasqasuykipi piensay hinaspa tanteay wawaykita uywaspa ima actitudkunata hinaspa ima ruwaykunata qatipanaykipaq otaq mana ruwanaykipaq.
¿Imaynatan yanapasunman ñak’ariq iñiqmasikunata?
Bibliata huk t’ikraqpas karqan William Tyndale sutiyoq runan, paytan 1536 watapi wañuchirqanku.
¿Qhawachinichu imachus mañakuwasqankuta ruway munasqayta? ”.
Jesusqa manan imatapas saqeranchu Jehová Diosta servinanpaq (qhaway 8 parrafota).
Askha Biblia estudiaqkunan yuyaykurqanku Apóstol Pablo hina, paymi qelqarqan: “Diospa yuyaychasqanmi llapa Qelqakunaqa”, nispa.
a) ¿Imaynatan Jesús rikuchiran discipulonkunata respetasqanta?
Huk ejemplowan explicay imanasqa ancha allin libre kayninchikpa limitekuna kasqan.
Profetaqa chay willakuytan asimilanan karqan, chay willakuyqa kayninpa parten kanankama.
¿Iman Jeremiasta kallpancharqa, ¿imatam yachanchik kay ejemplomanta?
Wakaykiqa chinkapunmi horizontepi.
Chayraykum payman astawan asuykusun (leey Salmo 25:14).
Espiritual herencianchispin kashan Diospa Palabranta allinta reqsispa, paymanta, imachus munasqanmanta ima cheqaq kaqta sut’ita entiendespapas.
Mana yachanichu hayk’aqllapas chayta atipasaqchu icha manachu” (Gail, 60 watayoq).
Waqasharqanin, Diosta valekusharqani Bibliata entiendenaypaq pitapas kachamuwananpaq.
b) ¿Imatan qhawarisunchis kay yachachikuypi, qatimuq yachachikuypipas?
"Confiayku honrado concienciayoq kasqaykupi, tukuy imapipas honrado comportakuyta munasqaykurayku".
Chaymantapas, Bibliaqa ninmi ‘aychanchikpa tukuy ima qhellichakuyninmanta’ chuyanchakunanchikmanta.
Payqa necesitanmi aswan experienciayoq iñiqmasinchikta pacienciawan kuyakuywan yachachinanpaq.
• ¿Imaynatan predicasqanchis kallpachawanchis willakuyninchista uyariqkunatapas?
b) ¿Imaynatan rikuchisunman chay iñiqmasikunata agradecekusqanchista?
¿Imaynatan chayta yachaspa yanapawananchis?
Jehová Diosta mañakuy ‘yachayta’ qosunaykipaq, aswan necesitasqankupi serviyta munanaykipaqpas.
Haciendapiqa latakunapi frutakunata, verdurakunata ima yanuq kayku.
"Manan ima valorniyoq almaytapas ñoqapaqqa ancha chaniyoqpaqchu qhawarini, llank'anayta tukusaq chayqa, Señor Jesusmanta chaskisqay ministroyta tukusaq chayqa, Diospa mana merecisqa khuyapayakuyninmanta allin willakuykunata hunt'asqata testigo kanaypaq".
Kay yuyaywanmi investigaqkuna aswan allin timón, yaku turbina, wayra molinokuna, helicóptero nisqapa palankunatapas ruwachkanku.
Uyaypim acné rikurirurqa.
Chayta uyarispan Simón Pedro kutichisqa: “Señor, ¿pimantaq risunchis?
"Makipi flechakuna hina".
Maypiña kaspapas Jehová Diospa kunkanta uyarisun
Jadeo.
Manam munarqanikuchu Beteltapas nitaq kuyasqayku amistadniykutapas saqiyta.
Ñawpaq kaqmi karqan, saduceokuna mana iskayrayaspa kay pachapi kawsarimpuymanta yuyaykunankurayku, Jesusqa chaymanta rimasharqanchá paykunaman kutichispa.
“Ama ima idolotapas ruraychu, nitaq hanaq pachapi kaqman rikchakuqta, nitaq kay pachapi kaqkunaman rikchakuqta, nitaq kay pachapa ukunpi yakupi kaqkunaman rikchakuqtapas.
Chaymi yanaparqa iñiyninta kallpanchananpaq hinaspa Jehova Diosman astawan asuykunanpaq.
Índice nisqa
Ichaqa casarakuy qhepamanmi qosapas esposapas yachanku imayna hukniray kasqankuta rimanakuypi, qolqeta manejaypi, sasachakuykunata allichaypi, hukkunapipas.
Wakchaña karqanku chaypas, Filipos llaqtapi runakunaqa ancha sumaqmi qoykukuq karqanku.
¿Ima importante kaqkunan pasaran kay libro qelqakushaqtin?
“[Diosqa] ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa, wañuypas manañan kanqañachu. ”
Religioso awqankuna hap'inankupaq guardiakunata kachaqtinkun ch'usaq makilla kutimurqanku: “Manan hayk'aqpas huk runaqa kay hinata rimarqanchu”, nispa.
Israel runakuna Dios saminchananta munaptinkuqa, paypa pusasqanta qatikunanku karqa.
Andreas, huknin anciano, paykunaman rikuchirqan maypi kasqanta, Huñunakuna Wasitawan.
Huk kutinmi Jehová Dios huk advertenciata qorqan, ichaqa manan chaskiyta munarqanchu.
¿Imatan Pablo yuyaykurqan allin willakuymanta?
Quejakuptinku kutichisqanpas munasqankuman hina hinaspa abuso hinam uyarikunman.
Imaynan Taytanchis Jehová Diospas munakun paywan puriqkunata, paykunata qhawarispa cuidananpaq, amachananpaq, yachachinanpaqpas.
Kuskan tapusqankupi, patriarcaqa yaqapaschá imatapas rimarqan, chaymi kaynallata nirqa: “¿Imatataq kutichisqayki?
Susanpa mamanmi nirqa ichapas Dios yanaparqa investigasqanpi.
Jobwan pasasqanmanta yaqa 600 wata qhepamanmi Jehová Diosqa Salomonta yuyaycharqan kay simikunata qelqananpaq: “Waway, yachayniyoq kay, sonqoyta kusichiy, chhaynapi k’amiwaqniyman kutichimunaypaq”, nispa.
Shinallatak chakrakunapa kantunkunata mana pallashkata sakinata kamachirka, wakcha runakunapak kachun.
Romanokunaman carta qelqasqanpin Pabloqa askha kutitaña griego simipi a·ga·pe nisqa simita rimarqan Dioswan Cristowan munakusqankumanta.
Jehová Diosqa “allintapas mana allintapas reqsinapaq sach’a” nispan suticharqan, chay sach’aqa runapaq allin kaqta mana allin kaqtapas decidinanpaq derechonta representasqanrayku.
Wakmanta nacekuy: ¿Ima cambiotataq apamun?
Trenpa kasqanpiqa chay llaqtapi autoridadkunam suyawarqaku.
Tarpuq runaqa kamachinkunatam kamachirqa trigowan kuska qurakunatapas wiñachinankupaq, cosecha tiempo chayamunankama, otaq “kay pacha tukupaykama”.
Imataq, asikuspa nirqanku mana imapas pasananta, ch'aqwaspa: "Tukuy imapas kamasqa qallariymantapacha imaynachus kasqanman hinapunin purishan".
Paymanqa gustanmi t’ikakuna imayna lloqsimusqanmanta, chiri tiempopaq ripuq pisqukuna imayna kutimusqankutapas.
¿Manachu piensanki sonqoykipi kusikuywan Jehova Diosta agradecekusqanta?
Chhaynaqa, sichus huk anciano kanki, huk cheqasman yanapaq astakuspa chayqa, usqhayllan chay llaqtapi wakin iñiqmasikunata yachachinayki, chhaynapi iñiq t’aqata cuidanankupaq.
¿Munasqanchisman hinachu hukkunata tratanchis?
Aswanpas paykunaqa anchatan munarqanku yuyaykusqankuta rimayta, ima mosoq kaqtapas yachaytapas.
Kay yachachikuy preparakushaqtinmi Kanaiya hermanaqa Jehová Diosman hunt’aq sonqo wañupurqan.
¿Normalchu qhali kasqaymanta huchayoq sientekusqay? ”.
Kayqa manam sapa kuti yakuchu, iskay hidrógeno átomomanta huk oxígeno átomomanta rurasqa, kawsaypaq ancha chaniyuq.
¿Imaynatan Jehová Diospa kallpanwan yanapawanchis kay pachaq espiritunwan atipachikunanchispaq?
Imaraykuchus seguro kanki, Diospa Reinon tukuy kay mana allin ruwaykunata allichananpaq.
aswan sasachakuykunam rikurimun
Chay Mesias Reinomanta herederokunamanta huk huch’uy puchuqmi kunankamapas kay Pachapi qhepan.
¿Manachu agradecekunki Jehová Dios Churinman aysaqkunamanta huknin kasqaykimanta?
¿Imaynatan allin comportamientonchis predicasqanchis aswan allinta yanapawasunman?
Kunanqa, ¿imaraykutaq chay sipascha chayna sasachakuyman rirqa qullqita kutichipunanpaq?
Paqarinmi papata mikhusun.
Agresivo kasqaymi chay pandillamanta respetasqa kani.
Chayraykun ancha importante karqan Diospa chanin kayninta hatunchayqa.
Payqa creerqanmi Jehová Dios wikch’upuyta munasqanpi.
¡Mayna importanten tukuy sonqonchiswan Diosta servinanchispaq kallpachakunanchis, ima waqllichiwaqninchistapas mana chaskinanchispaq!
Diosta serviqkunaqa askha razonniyoqmi chayta ruwanankupaq.
Josafat sutiqa “Jehová Diosmi Juez” niyta munan.
Chayraykun niwanchis: “Pampachanakuychis tukuy sonqowan”, nispa.
Judas nin, iñiq t’aqaman haykuqkuna “k’amikuq, kawsayninkumanta quejakuq, munasqankuman hina ruwaq” kasqankuta.
Salomonqa Jehová Diosman hunt’aq kashasqan tiempopiqa manan pipas yachaypiqa paymantaqa atipayta atirqanchu.
Debbieq sasachakuyninqa, Canadá nacionmanta, hukniraymi karqan. “Manan qosaytaqa mañakurqanichu aswan ordenpi kananpaq: paymantan chayta mañakurqani.
Sandra sutiyoq precursora Caribe lawpi wasin-wasin predicachkarqa, hinaptinmi Ruthwan tuparurqa.
Mana iskayrayaspa, anchata yanapasunki kay temamanta astawan rimaspaykiqa.
b) ¿Ima tapukuytan tapukunanchis?
Cheqaqtapunin pantarqan ‘Diosmanta aswanqa almanta chaninpaq […] nispa.
Kay rimayqa griego simipi verbotan t’ikrakun, chay verboqa sinchi kallpayoq kayta, compromisoyoq kaytawanmi rikuchin.
¿Diospa Reinonqa hunt’anchu chay kamachikuykunata?
Rimayta hapispaymi explicarqani apasqayku librokuna escuelakunapi hinaspa universidadkunapi estudiantekunata yanapananmanta, chaynapi kay pachapi imakuna pasakusqanmanta aswan allinta entiendenankupaq.
Apocalipsis libropin willan politicapi atiyniyoq runakuna Saqraq ‘hatun atiyniyoq’ sallqa animalkuna hina.
Diospa Churin Jesucristoqa kusikuywanmi allin willakuykunata willakurqa, hanaq pachapi hatun Taytantataqmi hatuncharqa.
Apóstol Pedron nirqan: “K’amiqtinkuqa manan k’amirqanchu”, nispa.
Chayraykum Bibliaqa nin chay tiempopiqa "apostolkuna" kasqanmanta, chaymi imatapas ruwanankupaq kachasqa runakuna.
Millay munakuqkunamanta Jesuspa criterionkunallata hap’isun
Chay razonkunan rikuchiwanchis imaraykun ancha importante Diosta serviqkunapaq huch’uyyaykukuq kay.
Hinaspapas Sarapas allin ejemplon karqan, qosanta respetasqanrayku (leey 1 Pedro 3: 3 - 6).
Chayqa, sichus allinta takyasun chayqa, kunan qatiykachawaqninchis wakin runakuna Bibliapi cheqaq yachachikuyniyoq kasqanchista reqsikunankupaq.
Astawan yachayta tarinki 2012 watapi 1 febrero Qhawaq revistapi 18-21 paginakunapi.
Ichaqa Biblian willawanchis Adanpa huchallikusqanrayku llapanchis pantaq nacesqanchista (leey Romanos 5:12, 19 ).
Kay awqaqa Satanasmi, “kay pachaq diosnin”.
Paymi nirqan wawan importante kapunanta, “Ancha Hatun Diospa Churin” nispa sutichasqa kananta. Chaymantañataqmi nirqa rey kananmanta hinaspa gobiernonpas mana haykapipas tukunanta.
Payqa decidisqan kasharan Eliaswan qhepakunanpaq.
Qillqaq Daniel P.
Ichaqa Jesseqa huk churin Davidmi, sullk'a, paymi “ovejakunata michishan”.
Chaymi hanaq pacha Yayanchik mañakuyninchikta kutichispa santo espirituta quwaptinchik, ancha allinyasqa tarikunchik: llakikuypa rantinpi kusikuymi, llakikuypa rantinpitaq hawkayay.
Yuyaykuy akllasqaykiqa manan qolqeykillapichu imaynatan yanapanqa, aswanpas espiritualpi qhali kayniykipipas.
¿Uyariwaqchu?
(Bibliapa nisqanman hina: Santiago 3:2.).
¿Imanasqataq kallpanchakunanchik pantasqanchikta allichanapaq?
manaraq tentacionkuna kashaqtin
Mayninpi sayk’usqaña kanchis Diosmanta yanapayta mañakuspapas, manan pisipakunanchischu.
Hinaspapas sichus chay ruwaypi yanapasunman Jehová Diosta reqsinankupaq, payqa aswan qoykukuq runan, ¡aswan allinmi!
Aswanpas askha kusirikuykunan runakunaq “allin mana allin kaqta t’aqay” atisqankuta phuyuyachin.
Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqa Bibliaqa cheqaqmi, mana sasachakuspalla leenapaq hina. (QILLQAKUNA > BIBLIA nisqa t’aqapi ñit’iy).
Hinaspapas entienderqanin precursor kanaypaq suyakuyqa tayta-mamay cambianankuta mana garantizasqanta.
Kunanqa, llapanchismi Jehová Diosta ‘rikusunman’ Jesuspa sumaq kayninkunata t’aqwispa, payqa allintan rikuchirqan Taytanpa imayna kayninta.
Mana hinachu.
¿Piensarankuchu Israel runakuna huk rikukuq rey Jehová Diosmanta aswan cheqaq kananta hinaspa aswan allinta yanapananta?
Llakikuypaqmi, achka casarasqa runakunaqa pisillatam kuska kawsanku.
Chaymantataq aswan mana reparayllata ruwaran: Moab llaqtamanta sumaq rikch’ayniyoq warmikunatan israelitakunata q’otuchiran, chhaynapi Jehová Dios manaña allinpaq qhawarisqa kanankupaq.
Apóstol Pablon qelqarqan: “Tukuy mana allin kaqta wikch’uychis, amataq allin kaqtaqa t’aqakuychischu”, nispa.
Imayna?
Aswanpas suyashankun Diospa prometesqan mosoq pachata: “Promesanman hinan mosoq hanaq pachata mosoq hallp’atapas suyashanchis, chaykunapin chanin-kayqa tiyanqa”, nispa.
Huk kutitawan kallpachakusun iñiywan qhawarinanchispaq hamuq tiempopi chanin runakuna Jatun Salomonpa kamachikuyninpi kusikunankuta: “Askha granu kay pachapi kanqa; orqokunapa puntanpim llumpay achkallaña kanqa ”.
Chhaynaqa manan mayqen animalpas mikhunqachu nitaq p’ampanqakuchu.
!
¿Jehová Dioschu kallpachawasunman karqan yanapawananchispaq?
Bibliaqa reparanmi alabayqa tiempollanpi kasqanta.
Chhaynapin yanapasunki religionniykipi creesqaykikunata mana yanqachanaykipaq nitaq casarasqakunata familiankutapas p’enqachinaykipaq imatapas ruwanaykipaq.
Ñawpaq kaq yachachikuypin huk ejemplota qowanchis: Leví runakuna llapa runakunaq rantinpi mañakusqanku.
Sodoma Gomorra llaqtakunata thuñichinanpaq decidikuspanmi chanin runa Lotman sut’ita kamachirqan orqokunaman ayqekunanpaq.
TAKIKUNA 128 Y 45
2015 WATA YUYAYCHAYMANTA RIYKUNA
Historiapi huknin aswan tutayaq tiempon qayllaykamushan.
Paymi nirqan: “Chay hinaqa, ñawpaqta maskhaychis Diospa qhapaqsuyunta chanin kaynintawan, llapan kaykunatapas yapasunkichismi”, nispa.
Sutikuna cambiasqañam.
Askha tiempotan kuska Jehová Diosmanta rimaq kayku, familiaykuwan mikhuspa, parquepi pukllaspa ima.
Mana sasachakuspalla rimanapaqqa warmimanmi rimarisunchik, ichaqa chay consejoqa qosapaqmi.
Tiempowanqa astawanmi munapayasqan kapurqan, chaymi mana allin kasqanta yachasqanman hina imatapas ruwananpaq tanqarqan.
hatun territorio
Nina wañunanpaqña kaptinqa nina rawraykunata kuyuchispam wayrachinayki.
Chaywanpas askhanchismi sasachakunchis saqepunanchispaq.
“Ch’usaqyachiq millay kaqta [...] rikuspa.
Ichaqa, uraypi rikusqanchis hina, tukuy sonqonwan munarqanku Diosta kasukuyta.
montonasqa.
Sapallan churiykuqa manañan wasiykupichu tiyaran, manañan yuyaq tayta-mamaykupas cuidanaykuchu karqan, pisi herenciatapas chaskirqaykuñan.
Imaynaña kaqtinpas, kay tiempopi aswan hatun privilegioyoqmi kanki: allin willakuykunata willanaykipaq, Diospa sutinta apanaykipaqpas.
(Qaway 11 parrafota).
Paykunawan maqanakuy. Chaykunata yuyaynikimanta hurquy.
Cheqaqtapunin kawsayqa pisilla, chaymi kallpachakunanchis qespichisqa kananchispaq.
Suyasqanchispi iñiy: Tukuy sonqowan confiay hamuq tiempopaq Diospa tukuy prometesqan hunt’akunanta.
2 kaq parrafo: Chay rikchanachiypa wakin partenkunata qawanaykipaqmi kallpanchaykiku 2010 watapi 15 marzo 2010 Qhawaq revistapi 19-21 paginakunapi 1-9 parrafokunapi “Chanin runakunaqa Inti hina kancharinqaku” nisqa yachachikuyta leenaykipaq.
Piensariy qatiqninpi kasqanpi. Huk umalli, payqa Comité de Enlace Hospitalario nisqapin kashan, paymi iñiq t’aqamanta huk waynata invitan domingo paqarin kuska predicananpaq.
Ichaqa razonablem chayna kasqanqa, chay runakunaqa hanaq pachamanmi rinqaku huk especifico hinaspa sagrado funcionta ruwanankupaq.
Chaymantapas, manam creenchikchu alma mana wañuq kasqanta nitaq bibliapa nisqanman hina Diosqa infiernopi runakunata ñakarichisqanmanta.
Ñawpa pachamanta yuyaychaykuna kunan pacha runakunapaq
Kayta yuyariy: “Runaq sonqonpi yuyaychayqa ukhu unu hinan, allin yuyayniyoq runan ichaqa chayta horqonqa”, nispa.
Runakunaqa manchay sasachakuykunapin tarikunku, Jesuspa discipulonkunaq nisqanman hinaqa, “tukukuy p’unchaykunata” reqsichinapaqmi yanapanman.
Imaraykuchus Jesusqa hatun ñak’ariy tiempopi hamuspa ovejakunata otaq cabrakunata hina llapa nacionkunamanta runakunata juzganqa.
Ichaqa Jesuspa ejemplonqa anchatan kallpachawanchis.
¿Maypitaq chaykunata tariyman?
Sapa kutim hatarirqaku, Babiloniawan Diosqa preso apanankupaq kachanankama.
¿Pitaq kay pachata kamachin?
¿Preparakushaspachu Bibliata estudiarqanki?
“Diosmanta hamuq espiritutan chaskiyku [...] Diospa qowasqanchiskunata yachananchispaq. ”
¿Ima yanapawanchistaq conciencianchista yachachinanchispaq, huch’uyyaykukuq kananchispaqpas?
Ejemplopaq, wawaykiqa ninman: “¡Warma hinapunim tratawanki! ”, otaq“ ¡Manan hayk’aqpas uyariwankichischu! ”.
Hanaq pachaman invitasqa kayqa ancha hatun kasqanta yachaptinkupas, manam suyankuchu huk cristianokuna paykunata imawanpas tratanankutaqa.
Manan saqesunmanchu imayna yuyaykusqanwan onqochiwananchista.
Cristianoq espiritualpi imayna kasqanmanta willashaspaqa yaqapaschá urmay, urmay nisqa simikunata hukwan hukwan churarqanchis.
“Pipas rimasqanmanta cuidakuq runaqa manan hayk’aqpas sasachakuyman haykunchu. ”
"Cheqaq rimaykunata, allin yuyaywan ima" willananchismi "aycha runapaq" mana yuyayniyoq kayña kaqtinpas.
Jesus kawsarimpusqan qhepamanmi apostolkunaqa santo espirituta chaskirqanku, manañan pichus aswan importante kasqanmantaqa llakikurqankuñachu.
Tiempowanqa manañan estudiarqanichu, predicarqanichu, huñunakuykunamanpas rirqanichu.
¿IMATAQ aswan hatun honor qosqasuyki?
¿Iman yanapawasunman decidisqanchisman hina hunt’aqlla kananchispaq, chayta hunt’ananchispaqpas?
Arí, inti lluqsimuypas inti chinkaykuypas watapi hayk’a pachaman hinam hukniray, p’unchaw k’anchay pachapipas kaqllataqmi.
Allin suyakuypa muhunta tarpuy hinaspa allin ruwaykunata ruwaspa kawsayniykita qhapaqyachiy.
Charles Darwin sutiyoq runan The Descent of Man nisqa libronpi nirqan cuerpoq wakin órganonkuna “mana imapaq valeq” kasqanmanta.
b) ¿Imaraykun mana saqenanchischu Jehová Diosta pampachawananchispaq mañakuyta?
Chhaynaña kaqtinpas, wakin decidikuqtinqa Jehová Diosmi munan tukuy imapi mana allinpi sayananchista.
Ayllupi sapa allin umalliqa, wañuptinqa ayllun mana ima sasachakuypi tarikunanpaqmi qawarin.
imayna chay.
Richard, 65 watayoq, Estados Unidos nacionmanta Guam llaqtaman astakurqan 2010 watapi, paymi nin tukuy sonqowan alabayqa entrenamientopi aswan importante kasqanmanta.
Aswan allintan entiendesun Jesuspa ruwasqan valorninta cheqaq kawsaymanta yuyaykuspa: 12 watayoq waynacha 1912 watapi Titanic nisqa barcopi viajashan.
Kimsa runakunam suwawarqaku.
Jehová Diosqa “kay pachantinpi phawaykachashan” “paywan hunt’asqa sonqoyoq runakunapaq kallpanta rikuchiyta” munasqanman hina.
Diosqa “tiempollanpin tukuy imatapas sumaqyachirqan”, nispan Salomonqa Diospa munayninmanta rimarqan: “Sonqonkupin wiñaypaq tiempota churarqan, chhaynapin runakunaqa mana hayk’aqpas tarinqakuchu cheqaq Diospa ruwasqan llank’aykunata qallariymanta tukukuykama”.
Jonesqa Génesis hinaspa Mateo qillqakunamanmi qukurqa, Griffithsñataqmi Éxodo hinaspa Lucas qillqakunaman.
Yaqa llapa llaqtakunapin sinagogapiqa escuelapas karqan, sapa kutillanmi huk edificiollapi.
Manan huk t’aqa runakunapas ñoqanchis hinaqa Diospa sutinwanqa allintachu tupan.
Confiasunmanmi Diosqa ñawpaq Edén llaqtapi rikuchisqa propósitota hunt’ananpi, Bibliaq nisqanman hina: “Payqa ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa, wañuypas manañan kanqañachu, nitaq llakikuypas, waqaypas, nanaypas kanqañachu.
a) ¿Imatan yuyarichiwanchis “Taytanchis” nisqa simikuna?
Yachachiqwan tayta mamawan rimanku.
Ejemplopaq, Anuario de los Testigos de Jehová nisqa qelqapi imaymana edicionkunapi lloqsimuq, Qhawaq, ¡Despertad!
• ¿Ima advertenciatan Jesusqa chay tiempopi religioso umallikunaman qoran?
Rikusqanchis hina, Diosqa manan consejokunallatachu qowanchis, aswanpas allintan entiendechiwanchis, chaymi situacionkunata allinta t’aqwiyta.
Chhaynaqa, Génesis libron willan qhariqa ‘warminman k’askakunanta’, iskayninkutaq ‘huk aychalla kanankuta’.
Admirakunapaqmi Reinomanta willakuyta achka runakuna uyarisqankuta qawayqa.
Chayqa ancha allinmi karqa.
24 Tayta-mamamanta wawakunakama: Yanapakuytam munarqa
¿Reparankuchu Jehová Diospa testigonkunaq teqsimuyuntinpi wawqe-panantin kasqankuta?
Sichus paypa aprobacionninta ganasun chayqa, chayasunmi qhawarinanchispaq imaynatas runaq ñak’arisqan thuñiykunata kutichipun chayta.
Hinaspapas Jesuspaqqa imapas ancha valorniyoqmi karqan. ¿Imataq chayri karqa? Kay Pachapi kachkaspa rurasqan llamkay.
Mayqenniykichispas sinchita iskayrayaspaqa yaqapaschá chayllapi tukunaykichis.
Chhaynallataqmi Jehová Diospas kusikun chanin kamachikuyninkunata mana manchakuspa kasukuqtinchis, chayta yachaspaqa astawanmi valorta qowanchis.
Chhayna kaqtinqa ancha allinmi Jehová Diospa pusayninta mañakuy.
Chayraykun kay versiculoqa huk garantiata qowanchis, chaymi hunt’awanchis confianzawan: tukuy atisqanchista ruwasun chayqa, Diospa saminchaynintan chaskisun.
Imaraykuchus sonqowan iñiyqa chaninchanapaqmi ruwakun, simiwanmi ichaqa qespichisqa kanapaq llapa runaq qayllanpi willakuy ”.
¿Pitaq pusawanqa?
mikuna.
¿Huk p’unchaychu hunt’akunqa? ”.
Chaymantapas, sapankanchiktam yanapawasun hamuq tiempopi kusikunapaq tiempokunapi Diosman sunqu kananchikpaq.
? Sapallan Churi.
Ejemplopaq, tayta-mama Jacobtaqa Israel sutiwanmi reqsillaqku.
¿Hamuq tiempota thakchu qhawarini, tukuy imata controlasqayta yachaspa? ”.
Yaqapaschá Jehová Dios serviymantaqa qolqeta astawan munakuran.
Reyqa yachanmi Joseypa t’ikrasqan allin kasqanta.
Willay.
Leucemia unquywan maqanakuyninchik
Yuyaychay: razonable límites nisqakunata churay.
Yaqapaschá lliw iñiq t’aqa allinpaq qhawarinku llapanku huch’uyyaykukuspa huk cuerpolla hina yanapanakusqankuta.
Kay planqa huk estrategia nisqapin karqan, chaymi qhepaman wañuy puriykuna nispa reqsisqa karqan.
Profeta Isaiaswanmi Diosqa prometewanchis: “Ama llakikuychischu, ñoqan Diosniyki kani. Kallpanchayki, yanapayki, makiywan hap’iyki ”. Mayna sunquchakuymi Dios makinchikmanta hapiwasqanchikta piensayqa.
Ventayninqa hark’asqam.
Jehová Dios mana huchayoqpaq qhawariwananchista munaspaqa paytapas Churintapas reqsinanchismi, Jehová Diospa tukuy nisqantataq kasukunanchis (leey Juan 17:3 ).
Pablopa anyasqanta yuyarispaykiqa, kallpanchakuwaqmi comportamientoykita allichanaykipaq.
Kay tiemponchikpiqa wakin iñiqmasinchikkunapaqqa wakin iñiqmasinchikkunamantaqa aswan achka mikuyniyuqmi kanman.
[8, 9 paginakunapi dibujokuna].
Chaykunaqa mosoq rimanakuymanta beneficiakuqkunan kanku.
Ñawpa tiempopi Diospa espiritunwan pusasqa hunt’aq runakuna
¿Imatan ruwasunman huk iñiqmasinchis hatun huchallikuqtin?
Ichaqa karqanmi hunt’aq sonqo judío runakuna, manataqmi saqerqankuchu Babilonia llaqta runakunawan moldeanankuta.
INVESTIGACIONES MANAM SUYASQA TUKUYWAN
Mañakuywan yanapachikuyta munaspaqa, ñawpaqtaqa Diosta, tukuy ima prometewasqanchistapas reqsinaykin.
Arqueológico nisqakunaq willakusqanman hinaqa, idolo yupaychaywan, qhelli hucha ruwaykunawan, maqanakuykunawan, qhelli warmi-qhari puñuy ruwaykunawan ima, llaqtanku hunt’aykurqanku.
Ichaqa huk tiempon chayamurqan, chaypin kawsayninqa aswan allinyapurqan.
Abelqa repararqanmi Jehová Dios chanin, mana saqeq kamachikunayoq kasqanta.
Jehová Diosta reqsisqaymi vidayta qespichiwarqan.
Kaymi karqan judío nacionpi aswan hatun ñak’ariy otaq desgracia pasasqanpa tukupay parten.
Yaqapaschá Sarepta llaqtapi runakunaqa Baalta yupaycharqanku.
¿Imawantaq?
Aswanpas Tukuy-atiyniyoq Diosqa atiyniyoqmi hunt’aq sonqo kamachinkunaq contranpi ima ‘armatapas’ atipananpaq.
Chayta qhawarispan Moisesqa ancha sumaq ejemplo karqan huch’uyyaykukuq kaymanta.
Chayraykun entiendekun Simonpa wasinpi fiestata ruwashaqtinku chaypi kaqkuna Jesuspa chay warmiman nisqanta hark’akusqankuqa.
Chaymantapas sut’incharqanmi Satanaspa q’otusqanta huk rikch’anachiypi trigo tarpuq runamanta.
Chayraykun Jesusqa “almanta qonan karqan askha runakunaq rantinpi kacharichisqa kananpaq”.
Ima munasqanta musyaspanmi hukmanta tanqarurqa.
Runakunaqa q’umir qura hina, pasaq llantuy hina, samay lluqsiy hina: kunan p’unchaw kaypi kachkanchik, paqarintaq manaña.
Chaymi Bibliaqa sut’ita willan runakunaqa manan mana wañuq almawanchu kamasqa karqanku, aswanpas sapa runan “kawsaq alma” kasqanmanta.
Jehová Diosqa yuyarishanmi Abrahanwan rimanakusqanta, chay tiempopi prometesqan bendicionkunatapas.
Pablopas invitawanchismi yuyaymanayta atisqanchiswan ñoqanchis kikinchis cheqaqchananchispaq imachus “Diospa allin, allin chaskisqa, hunt’asqa munaynin” kasqanmanta.
Yuyayniykipi yapamanta kawsachiy chayllaraq huñunakuypi t’oqyaykunata, imaymanakunatapas
Ejemplopaq, Jobqa sinchi nanaywan onqoshaspan Diosmanta mañakuran: “Sepulturapi pakawankiman chayqa”, nispa.
Qhellichasqa kaqtinqa, ñawpaqtaqa Diospa allin qhawarisqanmi kanan karqan huchapaq sacrificiota otaq huchamanta sacrificiota apamuspa.
Espiritual necesitakuqta hinaspa kuyakuyta qawachinapaq atiyniyuqta unanchawasqanchikrayku.
Aswan allinmi kanman achka pisilla rimanakuy, huk unay, llalliq rimanakuymantaqa.
‘Imaynan mamanpa sonqochasqan runataqa, chhaynatan ñoqapas sonqochasqayki’, nispa.
Qatiqnin iskay willakuykunapim kachkan imaymana nacionkunapa contranpi hinaspa llulla profetakunapa contranpi juiciokuna, mesiasmanta profeciakuna hinaspa Diospa llaqtan kaqmanta hatarichisqa kananmanta willakuypas.
Chay allin costumbreyoq kasqankuraykun yachachinki palabrakunata allinta t’oqyachinankupaq, chaymi leeyta munakunqaku.
Chaypaqmi Jehová Diosta “Taytay” nispa sutichanchis.
Chaymi Jesusqa Jerusalén llaqtaman puriyta atirqan unayña chaypas.
Jehová Diospa ñawpaqenpi chanin runakunaqa manan ayqeyta atinkumanchu kay millay willakuypa ruwasqanmanta, ichaqa manan manchakuywanqa sayk’uchikunkuchu.
¿Qolqeta imayna qhawarisqay familiayta, qhali kaytapas k’iriwashanchu?
[9 paginapi dibujo].
Qatiqnin qillqasqakunapi rimaptinkupas, casos específicos de disturbio social nisqamanta, manam favorecenchu ima naciontapas nitaq causa políticatapas.
Zacariaspa 14 capitulonpi Bibliaq willakusqanqa, Armagedón guerrawanmi tupan.
Tayta-mamakunaqa imaymanatan ruwankuman wawanku espiritualpi interesakunankupaq.
Jehová Diosqa anchatan chaninchan payta alabanapaq tukuy ima ruwasqanchistapas.
¿Imaynatan chay sumaq kay yanapawanchis familiapi iñiq t’aqapipas aswan allinta rimanapaq?
Allpawan librowan (Tierrawan librowan) nisqa libropin willan Israel runakunaq wasinkunaqa “wasi hawapi, hawa patiopi ” escalerayoq kasqankuta, chaymi wasi pataman riq.
Ichaqa Jesusqa manan runakunata khuyapayaqllachu; Hinaspapas askhatan ruwarqan paykunata yanapananpaq.
Chaymantapas, Millp’uq Para qhepata naceq wakin runakunan 120 wata masraq kasharqanku, ahinataq Arpaksad, Selah, 438, 433 watakunapi wañurqanku.
Jesusqa mana pantaq runa kasqanraykun, manaraq huchallikushaspa Adanpa yuyaykusqanman hina.
Huk ladomantaq, Diospa sutin Jehová kasqanta reparasqankun askha sonqoyoq runakunata yanaparqan payman astawan asuykunankupaq.
Qhepamanmi uma sacerdotewan ‘kurak runakunawan’ allinpaq qhawarirqanku Saul qatiykachasqa kanankupaq, paytan reqsirqanku Apóstol Pablo nispa.
¿Maykamataq Jesusqa kay Pachapi kawsasqanpa tukupay punchawninpi mana manchakuq karqa?
Hinaspapas imayna kawsasqanwanmi rikuchirqan chay seguro kasqanta (leey Hebreos 11: 13 ).
Yachachiykuna: “Kay pacha tukukuy”, 1 / 5
Yachay wasiman kutispaymi directorta qawaq rirqani, paymi q’achu qhawariywan napaykuwarqa.
Chayraykun kawsayninchista organizanchis Diospa encargawasqanchis llank’ayta ñawpaqman churananchispaq.
Hinaspa, ¿ima nichwantaq ñuqanchikwan warmanchikkunawan?
Paypa punchawninqa tawa pacha tutamantam qallarin.
Kay tiempokunapiqa manan facilchu Jehová Diosta serviqkunapaq.
Ichaqa Biblian yachachin “Señorninchis Jesucristomanta allinta yachay” ancha importante kasqanta.
(Biblia YACHAYKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqman riy).
Biblian nin: “Diosqa munakuynintan allinpaq qhawariwanchis, huchasaparaq kashaqtinchis Cristoqa ñoqanchisraykun wañurqan”, nispa.
Sichus huk iñiqmasinchis mana allinpi tarikuspaqa, manan piensananchischu Jehová Dios huchayoq kasqanta.
Iñiqmasikuna payta rikuspataq agradecekuspa qaparirqanku: “¡Qhawariy, ¡circuito umallinchismi!
¡Mayna manchay traicionmi!
Lazaroqa tawa p’unchayñan wañusqa kasharqan, Jesusqa wañusqanmanta kawsarichiqtin.
Chayta hatarichinapaq yuyayqa hamurqan uma sacerdote Jasonmanta, payqa apóstataman tukupusqa, munarqantaq runakuna griego runakunaq kawsayninkuta hap’inankuta (2 Macabeos 4: 7 - 17).
Yaqapaschá patronninmantapas suwakuran 1.400 kilómetro puriyta pagananpaq.
Sofía: Manam haykapipas chay ángulomantaqa rikurqanichu.
Jesusmi discipulonkunata yachachiran Diosta tapunankupaq: “Kunan p’unchay t’antaykuta qowayku kunan p’unchaypaq”, nispa.
Rimarisun Bibliapi allin consejokunamanta, chaykunan yanapasunkiman divorciakuspa sasachakuykunata atipanaykipaq.
Huk kutinmi Cainqa Jehová Diosman ofrendata haywarirqan, wawqen Abelpas.
Imaraykuchus payqa familianta, llamk’ayninta ima qhawanan tiyan.
¿Imaraykutaq chayta ruwachkan?
Bueno - nin waqaykunata kutichispa maqanakuspa -, entiendewasqanmanta, ñuqamanta llakikusqanmanta hinaspa aswan necesitasqaypi yanapawasqanmanta.
Biblian niwanchis tukuy sonqowan mañakusqanchista kutichinanta, ch’uya espiritutataq qowananchispaq, chhaynapi tarikuq yachay perlakunata tarinanchispaq.
Ichaqa manan paykuna hinachu kanayki.
b) ¿Ima allinkunatan tarinki chay metakunamanta wakinta hunt’aspa?
¿Imaynapin tupan mana imapaq valeq kaqkunamanta Bibliaq willasqanqa yupaychayninchiswan?
Jehova Dios yanapasqanta qawaspanmi, Moisesqa ancha allinpaq hapirqa sasa llamkayninta, “Egiptopa qhapaq kayninmantapas aswan hatunpaq” nispa.
¡Mayna llakikunapaqmi pantaq runa kaypa situacionnin, mayna yanapakuytam necesitan!
13, 14. a) ¿Imatan ruwananchis Jesuspa ‘mosoq kamachikuyninta’ hunt’anapaq?
Evangeliokunamanta huk comentario nisqan hina, kinsa yachaysapa runakunaq tradicionninqa manan imapaschu, aswanpas “pusaq siglopi historiamanta yachaq runaq rurunmi, askha yuyayniyoqmi”.
Chay watapin atiyta qorqan “atipakuq hina lloqsinanpaq, atipayninta hunt’ananpaqwan” “[awqankunaq] chawpinpi” kamachikuq rinanpaqpas.
imaynallam?
Ichaqa, ¿ima nisunmantaq chunka iskayniyoq churinkunamanta?
Ichaqa Diospa qowasqanchis kallpawanmi llapa atacaykunata hark’anchis.
Chhaynapin, mana allinkunaq ruwasqan hatun mana chanin ruwaykunaqa runaq kawsayninpi purirqan.
“Pipas uyariqqa niy: ‘¡Hamuy! ' ” .
Chaynallatam ruwanchik makiwan rimaypi t’ikrakuq asambleakunapipas.
Mikhunalla.
Jesusqa Jerusalén llaqtapi tiyaqkunatapas espiritualpi chhaynata amachayta munarqan.
Decidirqaykutaqmi kusirikuykunapi pisita gastanaykupaq, manataqmi mana necesario kaqkunata rantinaykupaqpas.
yana yuraq
Allinta t’aqwirisun apostolpa nisqankunata.
Wakin allin reqsisqa runakunaqa astawanmi ninku Diospi iñiypas yupaychaypas mana allin yuyayniyoq kasqanmanta, otaq dañawasqanchistapas.
Jonatanmi ichaqa mana manchakurqanchu. Yuyarirqataqmi profeta Samuelpa nisqanmanta: “Señor Diosqa manam llaqtanta saqinqachu, hatun sutinrayku”, nispa.
Chay rikuykunata iñiywan leeqkunaqa consuelotan chaskinqaku, kallpachasqataqmi kanqakupas.
Mana admirakunapaqmi Biblia niwanchis: “Tukuy sonqoykiwan Señor Diospi confiay, amataq yuyayniykipi hap’ipakuychu.
Viudakunaq ñak’ariyninqa askha watakunan kasqanmanta.
Ejemplopaq, sonqomantan lloqsimun millay yuyaykuy, runa wañuchiy, wasanchay hucha, qhelli hucha, suwakuy, llulla testigo, Diosta k’amiykuna”, nispa.
Australia nacionmanta Frances sutiyoq mama, paymi sapallan wawankunata uywashan, paymi willan: “Ususiyqa sapa kutillanmi tutapi puñunayman hamun, mayninpiqa huk horakamaraqmi qhepakun […]. Manam facilchu ñuqapaqqa payta atendeyqa, ñuqamanqa gustanmi temprano puñuy, ichaqa chay tiempopiqa tukuy imamantam rimanchik ”.
Chaymi Persia runakuna Babiloniata kamachiptinkuqa, Persia runakunapa kamachisqan nacionkunapi achka judiokuna karqaku.
Ancha kusikuywanmi tukuy hinastinpi predicarqa.
¿Imaynatan Ezequias, Isaias, Miqueas, Jerusalén llaqtapi kamachikuqkuna allin michiq kasqankuta rikuchirqanku?
b) ¿Imaraykun umallikuna wayna-sipasllaraq kashaspa iñiqmasikunata yachachiy?
Jeremiasta qatikuspa, ¿imaynatan iñiq t’aqapi umalliqkuna rikuchinman Jehová Dios serviqninkunamanta llakikusqanta?
Bibliapi Job libropin iskay rimanakuykuna kan Dioswan, chaypin rikukun chay kikin hatun munay munaynin.
Taytaymi qonqaylla wañururqa sunqu unquywan, chaymi mana entiendeyta atirqanichu imaynatam chayna sumaq kayta Kamaq runakuna ñakarinankupaq hinaspa wañunankupaq saqirqa.
Chaymantapas, iñiq t’aqaq wiñayninqa sapa kutillanmi, manan imawanpas sayanchu, tukuy imaymana hark’akuykunatan atipan.
Profeta Judá llaqtaman kutipuyta qallariqtinmi huk leonwan tuparqan, chaymi wañuchirqan.
Chhaynaqa, ¿imaynatan cristiano kayta qhawarinan?
¿Pitaq payta mana allinta tratan?
Aswanpas tiempon kanqa iñiqmasinchiskunawan huk sonqolla kananchispaq.
Paymi Jehová Diosta niran: “Ñawiykuqa qantan qhawashan”, nispa.
Runa kaypaq ancha chaniyuq herenciata saqirqa: suyakuymanta, sunquchaymanta atiyniyuq willakuyta.
Cheqaqmi Jehová Diosqa manan suyanchu mana pantaq kananchista, mana pantananchistapas.
Biblian willan mayninpiqa “p’akisqa, ñut’usqa” kananpaq.
Millonnintin runakunam chay pukllayman aysasqa karqaku, kunanqa wichqasqam kachkanku.
Sutikuna cambiasqañam.
Mana admirakunapaqmi Satanasqa sapa kutilla awqasqa puchuqkunawan ‘askha runakunatawan’ chiqninakuyta hatarichin, chaytaqa ruwan guerrapi.
¿Cheqaqchu icha llullachu?
Ichaqa chay tiempollapitaqmi Diospi iñirqan.
Wakintaq “llulla cuentokunata” mast’arirqanku otaq ima asuntokunatapas t’aqwirqanku, chaykunan mana imatapas yaparqanchu iñiq t’aqapi espiritualidadta (leey 1 Timoteo 1:3, 4 ).
Ama piensaychu wawaykikunata equilibriowan kuyakuywan corregiptikiqa traumatizanaykita. Nitaqmi tukuy kawsayninkupi envidiakuyta hap’inqakuchu.
Jesusqa tukuy kawsakuyninpin chay munakuyta rikuchirqan, hanaq pachapipas kay pachapipas.
Iskay qallariy capitulokuna qhepamanmi ñawpaq kaq t’aqapi willashan Cristoq wakin sumaq kayninkunamanta, ahinataq huch’uyyaykukuq kayninmanta, mana manchakuq kayninmanta, yachayniyoq kayninmanta, kasukusqanmanta, aguantasqanmantawan.
pestilencial nisqa.
a) ¿Imatan Pablo nisharan: “Iñiyninkuwanmi allin takyasqa kashanku”, nispa qelqaspa?
Cristiano qosaqa manan esposanta respetananta mañanchu.
Pisi tiempo qhepallamanmi Jehová Diospa testigonkuna visitarqanku, paykunan maskhasqan consuelota qorqanku, allinta reparachirqanku ima.
Diospa kamachikuyninkunata kasukuyqa askha allinkunatan apamun.
Tukuy imatam willarqani, chaymi obispomanta permisota chaskirqa Zaragoza llaqtapi conventoman kutichipuwananpaq.
Evaqa cheqaqtapunin Adanta hunt’arqan, iskayninku hunt’asqaña kamasqa karqanku chaypas, Diospa rikch’ayninman hina, sapankanku hukniray kayninku, sumaq kayninku ima.
Asamblea tukukuptinqa sapa punchawmi qillqayta qallaykuwarqa Canadá nacionpi hinaspa Galaad llaqtapi kachkaptiy.
agradecido kay
Llapanchismi Jehová Diospa llaqtanmanta hukkunaman willananchis.
Wakin circunstanciakunapiqa manan necesariochu kanman, llapa chaypi kaqkunan yachanqaku huñunakuyta mana purichisqanmanta.
Wallpa suwa.
Josepa familianqa respetarqankun p’ampasqankumanta imachus munasqanta.
Qanchis uyariq wawakunayoqmi karqayku. Manam facilchu karqa paykunata uywayqa.
Apóstol Pedro cristianokunata kallpacharanña ‘mañakuykunapi makilla kanankupaq’ chaypas, cheqaq kaqmi, pay kikinmi huk kutillapi mana allintachu ruwaran.
Wasinkupi kasqanku horakunapi watukuyninchikta ruway, ahinataq ch’isiyaq, semana tukuy tardekunapi utaq raymi p’unchawkunapi.
Qolqe munakuy —chayqa qhapaq kayta, kapuqniyoq kayta huñuy munaymi— sonqonta waqllichinman, cristianotapas pusanman Diosta phiñachiq ruwaykunata ruwananpaq.
Hinaspapas chay propósito mana hark’ay atina ñawpaqman purisqanraykun sut’i rikukun Eliaspa llank’asqan allin kasqan.
Chaymantataq sinchita mana allintachu sientekurqan manaña controlasqanmanta, chaymi llapa runamanta disculpata mañakurqan, esposantapas.
Paulina.
17, 18. a) ¿Imakunan ‘kawsaq unukuna’?
Warmiy Susanwan, wawayku Paulwan Jessewan ima
Hinaspapas, yaqapaschá p’enqakuyninwan maqanakunan karqan.
¿Pikunataq karanku?
Bibliamanta huk diccionario sut’inchasqan hina, “Roma llaqtapin [...] Iglesia 25 diciembre [...] p’unchayta churarqan Natividad p’unchayta yuyarinankupaq, chay p’unchayqa mana atipay atina Intimanta paganokunaq fiestan p’unchaymi karqan, chay p’unchaymi chay p’unchaypi mana atipay atina sapa wata intiqa chiri tiempopi tutayaqtan atiparqan, p’unchaykunan yapamanta aswan unayta wiñarqan”, nispa (WRF Browning’s Dictionary of the Bible).
Qhepamanmi tawantin familianku Galaad Escuelaman rirqanku, Perú nacionpitaq misionero karqanku.
Diosqa llapanchismanmi espiritunta qowanchis, kay pachapi otaq hanaq pachapi kawsayta suyaspapas
Hinaspapas chayna kaptinqa, ¿Jesuspa kamachisqanman hinachu kasukuchkan, qhelli huchapi tarikuspalla chayta saqinanpaq?
Ichaqa tukuy imamanta aswantaqa Jesusqa tukuy sonqon paykunata munakurqan.
Saul Diosta mana kasukuyta qallarisqan qhepallaman ruwasqanrayku.
Ejemplopaq, ¿imatan ruwanchis huk iñiqmasinchis otaq pananchis mana cuidawaqtinchis, phiñachiwaqtinchis otaq contranchispi huchallikuqtinpas?
Bibliaqa askha pruebakunatan qowanchis hanaq pachapi Rey kananpaq Jesus chaskisqanta.
Reparay Ronwan Jeannettewan, kimsa chunka pichqayuq wata masña kusisqa casarasqa kaspanku ima nisqankuta: “Casarakuypiqa allintam kawsarqaniku hunt’aq sonqo kaspayku hinaspa Diospa niwasqaykuman hina ruwaspayku”, nispa.
Chayraykum paykunataqa tupachichwan punta siglopi kawsaq Timoteowan.
Ancha yuraq.
Yaqapaschá Mateoq tiemponpi Jeremiaspa ñawpaq kaq libron karqan, chaypin Zacariaspas karqan (tupachiy Lucas 24:44 ).
Enemigonchiskuna chay kallpawan willakuyta uyarispanku, ¿imaynatan ruwanqaku?
¿Imatan ruwasunman chayta aypanapaq?
Kunan, ¿imaynatan “tuta p’unchay” ch’uya serviciota qosunman?
Cristopi “Allin pakasqa” qhapaq kaqkunata maskhay, 7/15
Chayqa chunka wata ñawpaqtaraqmi karqa.
PUBLICIDADKUNA
Chiqamanta, juk anciano Evangeliopi willakusqanta qhawarispaqa, ovejakunata munakuywan tratananpaq tanqasqa sientekun.
Hinaspapas reparantaqmi cuidadowan kasukusqankuta: “Tukuy ladomantan [...] t’aqakurqanku”, nispa.
Pikusqayqa oxidasqa, chakra wasipi saqirqanku, oxidayninta pichasaq.
¿Imayna preparaciontan Jesús chaskiran manaraq kay pachaman kachashaspa?
Sichus wawaykikunata imayna yanapayta yachayta munanki chayqa, allinta respetowan tapuy.
2003 watapi 1 de septiembre Qhawaq revistapin tarinki 19-22 paginakunapi, chaypin tarinki huñunakuykunapi aswan allinta rimanapaq yuyaychaykunata.
Pichqa kaq libropim riman “awpa rimayta nin: Pipas aceitunas chakrata tarpuqqa ruruntam mañakun; pipas wanu [utaq wanu] mañakuchkan; pipas k’allmankunata uraykachispa [podaspa] obligan qonanpaq ”.
Yacharqanim ima llamkaytapas chaskiyta, humilde kaspapas, chaymi mana necesario gastokunata pisiyachirqaniku.
Hukninmi karqan Itai q’aytu.
Chhaynaqa, huchasapa runa pesapakuqtinqa —askha kutipi hina— Jehová Diosta umallikunatapas anchatan agradecekunqa ‘runakunaq rikch’ayninman hina regalokuna’ qosqanmanta, chaymi mana sasachakuspalla qhaliyananpaq yanaparqan.
Watakuna pasasqanman hinam achka nacionkunapi Jehova Diospa testigonkunaqa mana samaspa harkakuspanku millay qatikachasqa karqaku.
¿Atikunmanchu Bibliapi leesqanchismanta hukniray yachachikuykunata yachachisqan?
Ejemplopaq, ¿cheqaqtachu creenchis Hatun Babilonia pisi tiempollamanta thunisqa kananta?
Noemí nin: “Mayninpiqa yachanin waqanay kasqanmanta. Chaymantataq samaykuni hinaspa aswan sut’ita rikuni imakunatapas, allin qhawariyninpi.
Apóstol Pablon Diosta serviqkunaq llank’ayninta tupachirqan espiritual maqanakuywan.
Biblian willan Diosqa Adanman pusamusqanta qhawananpaq, allin sutita churananpaqpas.
Hinallataqmi necesitasqankutapas qoq.
Frédéric (ichuq) Ricota kallpancharqa Jehova Diosta hinalla servinanpaq (Qaway 16 parrafota).
Ñitiy.
Hinaspapas Jesusqa allin ruwaqmi, allin kawsayniyoqmi.
Salmokunapi tarikuq palabrakunapas yanapawasunmanmi Diosman willananchispaq huñunakuykunata asambleakunatapas ancha valorasqanchista.
¿Phiñakusunchu paywan?
Sichus paykunaq huch’uyyaykukuq kamachi hina qhawarisun chayqa, sapa kutillanmi paykunata allinpaq qhawarisun respetowan ima, manataqmi hayk’aqpas Satanaspa kallpachasqan k’amikuq, huchachakuq yuyayta hap’isunchischu.
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi
Pitapas respetasqankuta qawachiptinku otaq qawachiptinqa nichwanmi hatunchakusqankuta.
Kay advertenciakunaqa ancha allinmi kay tiemponchispi.
Chhaynaqa sut’inmi kashan huchanku hatunña karqan chaypas pesapakuqkunata pampachasqanqa.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Nitaqmi ‘umalliqkuna’ nisqachu kanku, Umalliqninku huklla kasqanrayku, Cristo”, nispa.
Chay hunt’aq sonqo Dios serviqkunaqa manan piensarankuchu runaq alman mana wañuq kasqanta, mana wañuy atiq runata kawsarichiyta atikusqanrayku.
[12 paginapi dibujo].
Josafatpa tiemponpi, ¿imaynatan Diospa llaqtanqa huk sonqolla kasqankuta rikuchiran?
PASQAN WATA: 1928
Allqukunam sarata mikunaypaq sara chakrayta tuñichirunku.
[Uchuy willakuy]
Askha reqsisqa runakunan creenku sarunchakuq sistemakunaq contranpi protestayqa obligación moral kasqanpi.
¿Imatan yuyanki wawaykikuna kutichinankuta?
Sonqoy.
Chaytaqa qawachinchik imayna kawsasqanchikwan hinaspa ima rimasqanchikwan ruwasqanchikwanpas.
Admirakurqanim mamayman bibliamanta estudiota yachachiq hermana hinaspa lliw familiaykuta yanaparqa cheqap kaqta yachanankupaq.
Huk tiempo qhepamanmi internetpi rimay escuelapi llank’anankupaq rirqanku, chay escuelaqa Taiwán nacionpin kashan.
Yuyariy, kimsa hebreokunaqa idolokunata yupaychanapaq ceremonia ruwakunan sitiopi rikurimunankupaq kamachikuyta kasukusqankuta, chaywanpas hunt’aq sonqolla karqanku, manataqmi chaypiqa participarqankuchu.
Sapa punchawmi pacha illarimuypi Venus planeta rikukun.
Llakikuypaqmi achka runakuna atacasqa karqaku, huk casta kasqankurayku aswan allinpaq hapikuq runakuna.
¿Allin ruwaykunapichu tukuy tiempo qonanchis?
Hinaspapas advertinmi “engañaqmanta, anticristomantawan”.
Kay tribunalmi decidirqan Jesusta wataspa Roma llaqtapi kamachikuq Poncio Pilatoman kachananpaq, paymi tapuspa mana huchayoqta tarirqanchu.
Manam kaynatachu nirqa: “Achka ñakariykunata aguantananchikmi”, nispa.
Kimsa kaq, Diospa castigonqa chayna casokunapi Jehova Diospa huk sentenciankunaman hinam karqa.
Wañusqakunamanta kawsarimpusqan qhepamanmi Jesusqa profetizarqan qatikuqninkuna kay willakuyta “kay pachaq k’uchunkama” apanankuta.
Hech. ”
Hinaspapas esclavo kasqankumanta kacharichinanpaq ruwasqanqa cheqaqtapunin mana qonqanapaq hina karqan.
Griego rimaq viudakunaqa manan sapa p’unchay mikhunata rakiypichu qhawariqku, manan hebreo simita rimaq viudakuna hinachu.
Ichaqa kanqan consejokuna, chaykunapin yuyaymanananchis chaykunamanta allinta yanapananchispaq. Imanasqa?
¿Imatan kawsayninchispi ñawpaqman churanchis?
Manaña reypas umalliqpas kanchu paykunata umallinanpaq chaypas, langostakunaqa allin disciplinasqa ejercito hinan ñawparinku, yaqa llapan hark’ayta atipaspa.
¿Jesuschu prometekusqanta hunt’arqan?
“Runamasiykitaqa qan kikiykita hinan munakunayki. ”
Kay simiqa, iskaynin warmikuna imapipas ayllu kasqankuta, ichaqa manan primo kasqankutachu. Kay pasajemantaqa, yachaq Joseph A.
Qawapay.
“Jesus kay rimaykunata tukuqtinmi askha runakuna admirakurqanku imayna yachachisqanmanta. ”
Chay chakana ñawiyuq waynata hampiy.
¿Yuyarinchu?
Yuyaymanay.
Chhaynaqa, may allinpunin Pabloqa sapankanku chay hunt’aq kamachikunamanta rimaspa “iñiywan” nisqa simikunawan qallarisqanqa!
a) ¿Imatan Jehová Dios profeta Isaiasta encargaran?
Qhawarisunchis imaynatas sapankanku Reinowan tupanku, yanapankutaqmi kay pachapaq runakunapaqpas Diospa munaynin hunt’akunanpaq (qhaway “Imaynatataq Diosqa munayninta hunt’anqa” nisqa barrata).
Warmiy Tabithawan predicaspa.
¿Imaynatan Diosmanta yachasunman?
Huk kaqnintam Jehova Diosmanta mañakurqani... maskasaqmi, tukuy kawsasqaypi Jehova Diospa wasinpi yachanaypaq, Jehova Diospa sumaq kayninpi yuyaymananaypaq hinaspa yupaychana wasinta agradecekuspay qawanaypaq ”.
Aswanpas Jehová Dios kikinmi payta akllarqan.
(Apo.
Yaqapaschá taytaqa allin razonniyoq kanman wawanta huk tiempo ñak’arinanpaq saqenanpaq.
Jesusmi nirqa wakin judío runakuna willakusqanta mana uyarisqankuta, supaypa kamachisqanta ruwayta munasqankurayku.
Kunan Qhawaq revistawan 1922 watapi rikuchisqan hina, Biblia Estudiaqkunaqa astawanmi evangeliota willarqanku.
¿Yuyarinchu?
Pisi-pisimantam iñiqmasinchikqa musyakurqa ñawpaqpi mana allin pasasqankunata saqisqanta kuyasqan Diosta mana servinanpaq.
Cheqaqtapunin iñiynin rikuchirqan tiemponpi runakunaq hatun millay ruwasqankuta.
¿Ima regalotan kay tiempopi chaskinku Cristowan kuska kamachikuyta mana suyakuq cristianokuna?
Ichaqa Jehova Diosta serviqkunaqa yachankum Satanas kasqanta.
Aswanmi rimasharan Diospa munayninmanta, llapa runakunaman imayna yanapananmantawan.
Tapukuy: “Kay killakunapi, ¿akllarqanichu peliculakunata, televisionpi programakunata, electrónico nisqa pukllaykunata, librokunata otaq comics nisqakunata, chaykunaqa magiamanta otaq mana rikuy atina ruwaykunamanta rimaq?
• Hukkunapa mana agradecekuynin.
Noeqa wakin ruwaykunata mana ruway atisqanrayku hukmanyananmantaqa, ima ruway atisqanpim piensarqa.
Wakin especialistakunan ninku, llakisqa runakunaqa qallariypiqa askha yanapaykunatan chaskinku, ichaqa huk tiempo qhepamanmi amigonku chay ruwayman kutipuqtinku qonqapunku imachus necesitasqankutaraq.
Kawsayniy cheqaq ch’aqwayña karqan chaypas, convencisqa karqani imapaqpas kanmanchá.
17, 18. a) ¿Imatan cristianokuna akllakunkupuni?
Kay pachaq hatun kayninmi sut’ita rikuchin Jehová Diospa atiyninpas kallpanpas mana tukukuq kasqanta (leey Isaias 40:26 ).
Hinaspa kay tiemponchispi? ¿Diosqa wayna-sipaskunatachu invitan llaqtanwan kuska payta yupaychanankupaq?
Ñoqanchispipas chay hinallataqmi kanan. Premioqa ancha cheqaqmi kanan ñoqanchispaq.
Achka escenakunapim qipapi clásica takikuna karqa.
Relaciones nisqakunaqa confianzapin sayarin, llullakuytaqmi kay confianzata p’akinman. ”
Manapaschá necesitanchischu chhayna sinchi wanachiyta, ichaqa, ¿imayna t’urutaq Hatun Manka Ruwaqpa makinpi kasun?
Allin.
Hinaspa uraykamuchkani paykunata kacharinaypaq”.
Imaraykuchus, kay pachapi “tukukuy p’unchaykuna” nispa Bibliaq nisqan tiempopi kawsashanchis.
“Chay reykunaq p’unchayninpin hanaq pacha Diosqa mana hayk’aqpas thunisqa qhapaq suyuta sayarichinqa.
Diospa hunt’aq kamachinkunaqa “allin llakisqa kashanku kamachikuy simita mana kasukuq runakuna mana allin ruwaykunaman entregakusqankurayku”, imaynan chanin runa Lotpas karqan hinata.
Huk ancha importanteqa kasukuq kaymi, yachachisqa kananchistaqmi.
¿Ima ‘sinchi saphichasqakunatan’ Diospa Siminwan uraykachisunman?
Runakunaqa allin ruwaq runapaqmi qhawariwaqku, chaymantapas pisillatan llank’arqani, yaqa llapantan llank’aqmasiykuna ruwaqku.
Bibliaqa yanaparqanmi wakin rimaykunaman t’ikrakusqanta waqaychaspa wiñananpaqpas.
Pedroq rikusqan huk rikch’ayman tukupusqanqa rikuchirqanmi reypa qhapaq kayninta, atiyniyoq kaynintapas, sut’incharqantaqmi Diospa profecía siminqa confianapaq hina kasqanmanta.
Alfred Nussrallah sutiyoq precursor compañeroywan
Payqa manan 13 wata maschu kanman karqan llaqtan Tarso llaqtamanta lloqsispa Jerusalén llaqtaman astakuspa Gamalielpa kamachisqan, payqa allin reqsisqa Kamachikuy Simimanta yachachiqmi.
Paymi nin: “Manan ima mana allintapas ruwasharqanichu, ichaqa manan Jehová Diosta serviyta munarqanichu.
Dios munakuwawananchista munaspaqa, ¿imatan ruwananchis?
“Chayqa investigacionmanta qelqa hinan.
Huk kutipipas Jesusmi niran “hanaq pachapi kaq Yaya mañakuqkunaman santo espirituta [qonqa]” nispa.
Kamachikuy Simi nisqanman hinaqa manam pitapas llaminan karqachu.
Noeqa hatun llamkaywanmi tuparqa. Arcaqa hatunmi kanan karqa.
Chhayna kaqtinqa, huknin apostolpas —Alfeoq churin Santiagopas— taytanpa ladonpin Jesuspa primon kanman.
Qanpiqa, ¿imataq tentacionmanta “lluqsinapaq ñan” karqa? Manam wañuychu karqa.
Profetakunaqa Diospa yuyaychasqanmi Jehová Diospa rimaqnin karqanku, ‘Diospa sumaq kaqkunata’ willaqku.
Bueno, chayamunmi huk tiempo, chaypin Diosta munakuy chhayna runata tanqan kawsayninta payman dedicananpaq. Qhepamanmi bautizakuspa llapa runaq qayllanpi chayta rikuchin.
Chiqamanta, yacharqanchikchá kikinchikpa kawsayninchikpi Jesuspa kay prometesqan chiqap kasqanta: “Ñawpaqtaqa maskhaychik gobiernota [...] tukuy kay imakunatapas [mikuytapas, pachatapas] yapaykunqakum ”, nispa. .
Mana suyakuyniyuq kaspaqa, kawsayqa manañam imapaqpas valenñachu.
“Mirayninpa” allpapi kaq partenta servichikuspan —politicapi hinaspa religionpipas— Saqraqa sapa kutim kallpanchakurqa Diospa warminpa “murayninta” upallachiyta.
Ñawpaq pachak watakunapin Jesusqa hanaq pachapaq akllasqakunata talentokunata qorqan, chaymi predicanankupaq, discipulokunata ruwanankupaqpas.
Manam anchatachu hapipakunan karqa, chay tutallataqmi mana allinta ruwaptin, mana sacrificio espirituta qawachirqachu.
Ñawpaqqa mana iskay kutita yuyaykuspaymi paykunata k’amiq kani, kunanmi ichaqa mana saqesaqchu imapas paykunawan kasqaymanta bendicionta qechuwananta.
Kay pachapi puchuq hanaq pachapaq akllasqakunaqa, mana iskayrayaspam Diosman sunqulla kaspankuqa pisi tiempollamanta hanaq pachapi premionkuta chaskinankumanta.
Allin yuyariyniyuq kananchikpaq quihuichata mikhusun.
Jesuspa ejemplonmanta yachayta munaq ñawpaqman puriq runaqa yuyarinanmi aswan askha cosaskunayoq kaqtinqa aswan askhata cuidanan, allichanan otaq cambianan kanqa.
Rey Salomonmi kay allin consejota qowanchis: “Tukuy sonqoykiwan Señor Diospi confiay, amataq yuyayniykipi hap’ipakuychu.
Kunanqa, sichus Dios espiritunta qowananchista munanchis chayqa, sut’inmi kashan ñoqanchis ruwananchis kasqan.
15, 16. a) ¿Imaynatan chanin runakuna kay pachapi mana allin willakuykunata willaqtinku?
Urqukunaman wichayman urayman riq kayku, kimsa chunka masnin kutitataq mayuta chimpanayku karqa”.
Chaymantataq Mariata felicitarqa allinta uyarisqanmanta.
Ichaqa askhaña mana kaqllachu kanman chaypas, lliw ima puntokuna qelqasqa kasqanmi yanapasunki aswan sut’ita reparanaykipaq.
¿Imaynatan Cristo yanapasurqanki tiempoykipi runakuna sinchita mat’ipayaqtinkupas?
¿Imatan ruwasunman familiakuna mana yuyaymanayta munaspa, munasqankuman hina imatapas ruwanankupaq insistiqtinku?
Lakawiti.
Ima sasachakuypas kaptin, manataq pipas yanapasunkichu chayqa, ama hukmanyaychu.
Umaykipiqa chuchukunatam wiñachirqanki.
Payqa yacharqam chayna kasqanqa mana allin kasqanta, chaymi Jehova Diosta mañakurqa manaña chayna sientekunanpaq yanapananpaq.
Unqusqapa derechonta respetana, kikinkumanta hampichikunankupaq tanteanankupaq.
Kay cheqaq kaqta mana kasukuspa qolqe otaq llank’ana hina kaqkunata ñawpaqman churaqkunaqa cheqaqtapunin peligropi tarikunku mana kusisqa kanankupaq.
¿Imanasqataq mana kayta pruebankichu? Warmiykiwan rimay chay sasachakuymanta hinaspa hukmanyay.
¿Imataq kanqa Diospa munaynin kay Pachapi rurakuptin?
Índice nisqa
Ichaqa ñam tantearurqaniña.
1931 watapin Biblia Estudiaqkunaqa Jehová Diospa testigonkuna sutita hap’irqanku, chay qhepamantaq askha cartakuna graciasta kay revistapi lloqsimurqan.
Jesuspa nisqan hina, Jehová Diospa llaqtanqa enteron pachapin Diospa Gobiernonmanta willashan.
Yuyarisun "aswan allinmi huk plato verdurakuna maypichus munakuy kan, huk wira toromanta, huk pesebrepi, chaywan kuska, chiqninakuymanta".
¿Ima qolqewantaq Diospa llaqtanqa yanapakun?
Hinaspapas Noeqa cartakama kasukusqanraykun kawsashanchis.
Sichus Dios tukuy imata kamarqan chayqa, ¿pitaq Diosta kamarqan? ”.
¿Imatan ruwayman kay pantasqaymanta yachanaypaq, manataq chayta ruwanaypaq? ”.
Huk kaqninmi khuyapayakuqta qawachichwan contranchikpi huchallikuqkunata pampachananchik, imaynam Jehova Diospas huchankumanta wanakuqkunata khuyapayakuspa pampachan hinata.
Rosi nin, Jesuspa kay rimayninkuna yanaparqa manaña llakikunanpaq paqarin punchaw imapas pasananta.
¿Imaynatan sacrificionchiskuna Jehová Diosta kusichisunman?
Payqa cheqaqtapunin kusikunapaq hina qhawarirqan.
Arí, manan suyasunmanchu runakuna thak kayta, runamasi munakuytapas teqsimuyuntinpi mast’ariyta.
Mamanpas allin yachachikuykunatan qorqan: “Preciokunata tupachinaypaqmi yachachiwarqan”.
61 wata hinapin apostolqa Judea llaqtapi tiyaq hebreo iñiqmasikunamanpas huk cartata qelqarqan, chaypin rikuchirqan cristiano religion judiokunaq kamachikuyninmanta aswan allin kasqanta.
Chiqap kaqmi, mayninpiqa mana allin sitiopi mana allin horapi kasqanchikraykulla imapas pasakun.
Sapa punchawmi wasinkuman chayaruspanku kuskan horata rimanku imayna pasasqanmanta.
Chay tapusqa mikhuykunamanta pisi mikhuyqa allintan aguantakunman, ichaqa aswan askha mikhuyqa sasachakuykunatan apamunman.
Pisi killakuna qhepamanmi, 1942 watapi septiembre killapi, Cleveland (Ohio) llaqtapi Mosoq Pachapi Teocrático Asambleaman rirqayku.
Ejemplopaq, Canadá nacionmanta National Post nisqa periodicopin huk leeq runaq yuyaykusqanta horqomurqan, paymi reqsikurqan mana allin ruwasqanmanta huk runaman willayqa sasa kasqanmanta.
¿Imanasqataq ancha allin Diospa chanin kayninta maskay?
Bibliamanta tapukuykuna 16
Dioswan amistadninchikqa astawanmi kallpanchakunqa
Jesusqa rikuchiranmi apostolninkuna discipulonkunapas qallarisqan llank’ayta hinalla ruwanankuta.
Qhawarisunchis Lily sutiyoq hermanaq ejemplonta.
Ichaqa, Bibliaqa manan willanchu ima promesa kasqanta, nitaqmi willanchu Pablo manaraq Diosman kutirikushaqtin otaq tukupushaspa chayta ruwasqanmanta, nitaq qallarishasqanmanta otaq tukuchisqanmantapas.
Payqa kunan p’unchaymi ejercicio ruwayta yuyaykusqa, ichaqa armario ukhupi p’achakunata zapatokunata maskhaypi yuyaykuyqa sayk’uchikuq hinan.
Apóstol Pablon rikuchiran imaynatas sut’i metakunayoq kasqan, chaykunata hunt’ananpaq kallpachakusqan ima yanaparqan: “Manan mana munayniyoq runa hinachu phawani; Manam wayrata takakuq runa hinachu maqanakuni ”.
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
Ichaqa espiritualpi sasachakuyninmi tukurqan ‘Diospa sumaq santuarionman haykusqan qhepaman’.
Aswanmi chayta tupachirqa Millp’uq Parawan tukuq aswan unay tiempowan.
Ejemplopaq, hinduismo religionniyoq runakunaqa askha dioskunapin creenku, budista religionniyoq runakunataqmi ichaqa mana allintachu yachankuman huk Dios kasqanmanta otaq mana kasqanmantapas.
QANCHIQ SILLOWAN QANCHI TRUMPETAQ WAQAYCHAYNIN
chunka hukniyuq
Rey kananpaq churasqa kasqanqa mana rikuy atina kasqanraykum, Jesucristoqa rikukuq señalta quykurqa.
Cheqaqtapunin kunan tiempopi askha consuelokuna chaskisqanchis, hinallataq wakin ñawpariykuna qhali kaypi, huk huch’uy t’aqa excepcional qharikunaman warmikunaman manunchis.
Indiokunaqa Católica Iglesia kamachiyta riqsinanku karqan.
Llullay.
Yacharqaykutaqmi Jehová Diospa kamachikusqanpa ladonpi sayanaykupaq oportunidad kasqanta.
Yanapakuyta necesitaspaqa chaskisunmanmi.
Hinaspa yapaykurqa: “Kikin chakiyqa pampapim tarpusqa kanqa; Huñusqa runakuna ukhupin Señor Diosta saminchasaq”, nispa.
¿Imaynatan Samuel ‘justiciata ruwaran’?
Aseguray entiendenanpaq mana pay huchayoq kasqanmanta.
Kunan tiempopi tecnología nisqawanmi sapa p’unchay askha imaymanakunata leeyta atinchis.
Hinallataqmi kan huk warmipa cason, payqa wiñarqa educacionta anchata chaninchaq ayllupi.
Manañan necesitakunqachu Jehová Dioswan kay pachapi wawankunawan chawpichaq kana.
b) ¿Ima allinninpaqmi kanqa humilde kaspa?
Piensariy, huk predicaqman huk llamkayta quptinku, chay llamkayqa ayllunwan hinaspa Diospa llamkayninkunawan wakin tiemponta qechurunman.
Cristoq wawqenkuna: Jehová Dios santo espiritunwan akllasqan otaq akllasqan runakunatan representan.
Mama kayta munaptinpas, mana wachakuq kasqanmantam hukmanyasqa kawsarqa.
Mayqin? Pichus Churin Jesusta saqerqan runa kayta qespichinanpaq.
Wañuy qayllanchispi llamiwaqtinchis, ¿manachu sonqochayta munanchis?
Sichus Diospa Reinonta ñawpaqman churasun chayqa, Jehová Diosmi prometewanchis tukuy ima necesitasqanchista qowananchista.
Congregacionmanta qarqosqa otaq t’aqasqa runawan mana apanakuspaqa, rikuchinchismi iñiq t’aqamanta lloqsinankupaq apasqa imayna kasqankuta, imayna kawsasqankutapas cheqnikusqanchista.
Chaypin pisi tiempolla llank’arqani Departamento de Servicio nisqapi, chaymantataq sucursalpi llank’aqkunaman, watukuq umallikunamanpas yachachiq kani. Hinaspa chunka iskayniyuq wata ñawpaqta, Departamento de Correspondencia de Escritura Brooklynmanta Patterson llaqtaman astakuptin, yapamanta niwarqaku chayta qawanaypaq.
Rikcharisqa! Paymi wakin tapukuykunata tapurqa cientificokunapa investigacionninmanta hinaspa iñiyninmanta.
¿Imaynan Jehová Dios sientekun ñak’arisqanchista rikuspa?
¿IMATAQ YUYAYKANKI?
11, 12. a) ¿Imaynatan Lucas Pablota yanapanman?
Sasachakuykunaman “allin yuyaywan” asuykuy .
Arqueológico imaymana tarisqankun rikuchin Canaán runakuna religionninkupi ritokunapi wawakunata sacrificasqankuta.
Chaymantapas, chay gobiernopi kamachikuq Rey Jesucristopi iñiyta kallpachan, paymi wañurqan wiñay kawsayta tarinanchispaq.
¡Claro mana!
Soltero ancianokuna, siervo ministerialkunapas Escuela de Entrenamiento Ministerial nisqamanmi rinkuman, hinaspapas poqosqa cristianokuna necesitasqanku congregacionkunapi, llaqtankupi otaq huk nacionkunapiña.
Cheqaqtapunin kawsarimpuy suyakuyqa paykunapaqpas mana yupay atina runakunapaqpas cheqaq sonqochay hina kapun.
Chaymantapas manan yachanchu imaynata otaq hayk’aq rimasqanta yapamanta rimanankuta.
¿Chayta tupachichwanchu warmi-qhari puñuywan pasasqanwan? ¿Imataq pasanman Diospa churasqan limitekunata mana respetaspaqa? ”.
Ichaqa yuyaykusqanqa manan allinchu karqan, wawata wachakunanpaqña kashaqtinmi qonqayllamanta kamachikuq César Augusto kamachirqan llaqtanpi censo nisqapi llapa runakunata inscribikunankupaq.
a) ¿Imatan Habacuc yuyaykunman karqan?
Bibliaqa yaqa iskay waranqa wata ñawpaqtaraqmi tukusqa karqa, chaymantapacham mana yupay atina librokuna qillqasqaña kaptinpas, manam kanchu chaywan igualaqqa.
Chayaspataq wasi pataman wichaspa puñunankukama rimashallarqanku.
Chayrayku mana admirakusunmanchu Lamec wayna mana manchakuq abuelonta respetowan admirakuspa qhawaqtinqa.
1991 watapin iskay Jehová Diospa testigonkuna punkuyta takamurqanku, hinan tapurqani imarayku wañusqaykumanta.
¿Imaynatan chay pacha paykunata yanaparqan?
Chhaynaqa ama saqeychu mañakuyta, Biblia estudiaspa iñiyniykita kallpachaypas. Huñunakuykunaqa facil-llatam decidisqaykiman hina kanaykipaq yanapasunki.
Cheqaqtapunin “gobiernomanta allin willakuykunaqa” “Abrahanman ñawpaqmantaraq [yachasqa] allin willakuypa hukninmi, kaymi: ‘Qanwanmi llapa suyukuna saminchasqa kanqaku’, nispa.
¡Prueba chaykunata!
Manan imatapas allichasunchu huknin runa ñawpaqta huch’uyyaykukuspa ruwananta suyaspaqa, cheqaq kaqmi chay “llave” makinchispipas kashan.
Pusaq killa qhepamanmi precursor especial kanaypaq kachawaranku Escocia nacionpi Grangemouth llaqtaman.
Chayna kaptinpas Jehova Diospim hapipakunchik, paymi Jesusta kawsarichispa “garantiata” quwarqanchik.
Pablon sut’inchan: “[Judío runakunapas] mana iñiyniyoq kaspaqa injertasqa kanqaku. imaraykuchus Diosqa paykunata injertayta atinmi.
Aswanpas hunt’aq runakunaqa kawsarqankun, rebeldekunamanta t’aqakuspa mana chanin ruwaykunata saqepusqankuta rikuchisqankurayku.
Silvina: “Allin amigokunaqa cheqaqta willasunkiku — nanananta yachashaspapas — allin kaqta qanpaq munasqankurayku ”.
Chaymi kay hinata takirqan: “Almay, ¿imanaqtintaq hukmanyasqa kashanki, ¿imaraykutaq sonqoypi ch’aqwaypi kashanki?
Ima rantikuykunapa chaninmi utqaylla wicharirqa, chaymi millonnintin qullqita llaqtapa qullqinwan gastakurqa, chaymantañataqmi waranqa waranqa waranqa qullqita; qolqe mana valeq kanankama.
¿Imaynapin yachanchis Jehová Dios mana munarqanchu runa ñak’arinanta?
¿Imatan Diospa Simin Qelqa resaltan Esaú imayna piensasqanmanta?
Hinaspapas Mediterráneo lamar-qochapi askha kawsaykuna kasqanraykun tupan “ancha askha runakuna” Armagedónmanta qespikunankupaq (leey Zacarías 14:8, 9; Apo.
¿Manachu impuesto cobraqkunapas chaynata ruwanku?
Chaymantapas, Santo Qelqaq ñawpaq kaq libronkunatan hap’irqan, chaypin kashan Diospa revelacionninkuna paymanta ruwasqankunamantawan.
Imaraykuña piwanpas phiñakunanchis chaypas, usqhayllan chay sasachakuyta allichananchis.
Krystyna, paymi rikusqanchis hina, mayninpi llakisqa sientekun, paymi nin: “Jehová Diosmantan sapa kutilla mañakuni kallpata qowananpaq, payqa manan hayk’aqpas pantachiwarqanchu”, nispa.
¿Kayta munankichu?
Ichaqa Diosmanta mana rimayta atispaykiqa, ¿imapaqtaq religionqa?
Huk punchawmi huk llaqtachaman chayarurqaniku, chaypim politicamanta huñunakuyta ruwachkarqaku.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosqa imaymanapin kamachikuq kashaspa kamachikuq kayninta rikuchirqan.
Ñoqaq yuyaykusqayman hinaqa, aswan allin educaciontan chaskirqani, chay educacionmi favorecerqan espiritualpi, yuyaypipas wiñanaypaq.
¿Warmaykikunaman allin educacionta quychu?
Ichaqa llakikuypaqmi mana chhaynachu karqan.
“Señor, yachachiwayku mañakuyta. ”
* Huknin paquetepi qolqen pisiyapun chayqa, manañan chay categoría nisqapi gastankuchu otaq huk paquetemanta qolqeta horqonku.
Bibliapi willakusqan kawsarimpuykunaqa sut’itan rikuchin Paraisopi imakunachus kananta.
Askha runakunan creenku chay ruwayqa mana atikusqanpi, Diosqa mana rikuy atina, ancha atiyniyoq kasqanrayku.
Jesuspa churasqan rikch’anachiyta qatikuspa, pisi runakunawan askha runakunata mikhuchinanpaq, chay kamachiqa huk huch’uy t’aqa akllasqa wawqekunamantan kanku, paykunan Cristoq qayllanpi espiritual mikhunata wakichiypi, qoypipas yanapakunku.
Manaña kay pachapichu kasharan chaypas, santo espirituwanmi hanaq pachamanta discipulonkunata pusashallaran.
Chayraykun tayta-mamakunaqa mana sapa kutichu espirituq rurunta rikuchinku wawankuwan allinta apanakuspanku.
Mayna sumaqmi chay akllasqa warmiqa.
Huk kaqninmi yanapawasun mana manchakuq kanapaq, chaymi aprovechasun Jehová Diospa amachawasqanchikta.
b) ¿Imamantataq qatiqnin yachachikuypi rimasunchik?
Kanmi cristianokuna wasinkumanta saqespa evangelista, misionero kanankupaq.
Araceli: Monja kanaypaqqa especial promesakunatan ruwanay karqan.
Allichay.
Inglés simipi huk Bibliakunapipas chaytan utilizanku. Ichaqa askha rimaykunapi Seol simiqa manan diccionariokunapichu rikhurin, manataqmi reqsisqachu.
Ichaqa Jehová Diosqa kallpachakusqaykumanta aswan allinpaqmi qhawariwarqanku”, nispa.
Ñawpaqpi rimasqanchik Joannawan Davidwanqa, ususinku puñunankupaq horata churaspankum tiempota tallanku.
Chhaynapin rikuchinchis Diosta runamasinchistapas munakusqanchista.
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq kay pachapi kawsaykuna aswan mana allinman tukupun, 1914 watapi Jesus coronasqa kasqanmantapacha?
19, 20. a) ¿Ima admirakunapaqmi Jehová Diospa testigonkuna kay tiempopi tarirunku?
Watakuna pasasqanman hinam tayta-mamanku respetayta qallaykuwarqaku creesqaykurayku hinaspa warmayku imayna uywasqaykurayku.
Tukuy kaykunata ruwanki chayqa, confiawaqmi kunan tiempopi sasachakuykunapi, hamuq tiempopi sasachakuykunapipas Jehová Dios yanapanasuykipi.
Kunanpas kay yuyaychaykunatan qatikunanchis.
Ichaqa huk razonpas hunt’aq sonqo kananchispaqqa, imayna kawsasqanchisman hinan Dios juzgawananchis.
a) ¿Imatan profetakuna ruwarqanku?
Pisi tiempollamantan, kay Pachapi puchuq akllasqakunaqa qhepa kaq sellonkuta chaskinqaku.
Chaykunan yanapawanchis casado kawsayta kallpachaq sumaq kaykunata wiñachinanchispaq, advertiwanchistaqmi casado kawsayta waqllichiq actitudkunamanta, hinallataq yachachiwanchis allin rimayta.
Ñawpaqtaqa yuyaycharqan ama munapayayniyoq kanankupaq, chaymantataq, kay yuyayta kallpachananpaq, yuyaymanachinanpaq ima, huk rikch’anachiyta willarqan.
Jehová Diospa testigonkunaqa huk religionniyoq runakunatan pisichanku.
2015 WATA YUYAYCHAYMANTA RIYKUNA
Jesusmi nirqa Diosta yupaychananchikqa cheqap kaqpi, bibliapi tarisqa cheqap kaqpi hapipakunanchikmanta.
Jehová Diosman k’askakuyqa Jesusta qatipakunapaqmi, paymantan kay hinata niranku: “Chanin ruwaytan munarqankichis, mana allin ruwaykunatapas cheqnikurqankichismi”, nispa.
Chaymi tayta-mamakunaqa wawankunaman Jehová Diosta munakunankupaq churayta munaqkunaqa ejemplowan umallikunanku.
Huk kutipiñataqmi religionpi enemigokuna autoridadkunata tanqarqaku Cristota qatikuqkunapa contranpi imatapas ruwanankupaq.
“Ñawpaq cristianokunaqa manan imaymana rikch’aykunatachu utilizaranku Diosta […].
¡Mayna kallpanchakuqmi!
Suwa.
¿Imaraykun valenman sumaq sonqowan rimanapaq kallpachakuy?
Yuyarinitaqmi Jehova Diosta kaynata nisqayta: “Gracias mana saqiwasqaykimanta hinaspa Bibliamanta cheqap yachayta tarinaypaq achka oportunidadkunata quwasqaykimanta”, nispa. Chaymantapas Felisamantam disculpata mañakurqani rimasqaymanta.
Icha, ¿Saqraq toqllanmanchu urmaykuspanku runata manchakuspanku munasqanman hina ruwanqaku?
Chaymi Bibliaqa kallpachawanchis cheqaq, chanin, ch’uya, munay, allin reqsisqa, allin ruwaykunawan hunt’a, alabanapaq hina kaqkunapi yuyaymanananchispaq.
[Uchuy willakuy]
Chaymantataqmi yapaykurqa: "Hinaspa allichanapaqqa manam aypanchu celibato eclesiástico nisqa chinkachiyqa, 80% casokunapim homosexualkunamanta rimachkan: desviaciónniyuq sacerdotekuna qarikunatawan qari wawakunata abusan" (La Stampa).
Pablon umallikunata yuyaycharqan: “Qhawariychis [...] llapa ovejakunata”, nispa.
Chaymi kay "pisqu hapiqmanta" ayqiyta munaspaqa, trampasninta riqsinanchik.
Yaqapaschá pipas ninman: “Ancha reservado kani” otaq “manan hayk’aqpas rikch’arinichu rimayta munaspa”, nispa.
Manan pipas negayta atinmanchu Jehová Dios llaqtanta amachananpaq prometekusqanta hunt’asqanta.
K’iti ñanpin kashanchis.
1955 watamanta 1962 watakamam Qhawaq revistaqa hunt’aq iñiqmasikunaq kawsayninmanta askha qelqakunata horqomurqan, “Kawsayniypi munayniyta qatipay”.
Tiempowanqa, cristiano iñiq t’aqa kamasqa kasqan qhepamanmi, Jehová Diosqa sut’ita willaran runakunapaq kay pachapaqpas qallariypi yuyaykusqanta imayna hunt’ananmanta.
Imaynapi tarikusqanku mana tukuy tiemponkuwan serviq kanankupaq saqisqanraykum, kusisqallaña warmakunata yanapanku atisqankuman hina rakinakusqankupi unay tiempolla kanankupaq.
Jehová Diosmi kay simikunawan yuyaymanachiwanchis: “¿Pitaq kanki wañuq runata, q’omer pasto hina [ch’akiq] runaq churinta manchakunaykipaq? ”.
Kuchus.
a) ¿Ima obligaciontan apóstol Pablo sienteran, imarayku?
a) ¿Ima bendicionkunatan chaskirqanki espiritual cosechapi tukuy sonqowan yanapakusqaykirayku?
militarkunapa foton
Ch’aki Rama.
b) ¿Imanasqataq Pabloqa Esaupa ruwasqanta qhelli huchawan tupachirqa?
Paymi nin: “Bibliataqa yuyayniypi kawsachinaymi”, nispa.
Sistemakuna churasqa kachkanku chayta riqsinankupaq chaymanta ruwayta ruwanankupaq. Askha runakunan detectores nisqakunata churanku, alarma llank’aqtin hinataqmi ruwanku.
Qatiqnin yachachikuypim yachasun imaynatam allin willakuypa kay parten Romanos 5 capitulopi sut’inchakun.
Nicodemoqa religionmanta allin yachaq judío runan karan, chaymi mana iskayrayaspa yacharan Hebreo Qelqakunapi Diospa yanapayninwan runakunata wakin ruwaykunata ruwanankupaq atisqanta “Diospa espiritun” nispa sutichasqankuta.
¿Piensankichu chay askha runakunawan kuska ‘hatun ñak’ariymanta’ qespikunaykipaq?
Cheqaqtapunin, manan llapanchischu mosoq simita yachasunman otaq predicanapaq yanapay necesitasqanchis cheqasman astakusunman.
Imamantapas rimanayki kaptinqa ancha allin kaqkunapi yuyaymanay, pisillapi hinaspa imamanta rimasqaykiman hina rimay.
Apóstol Pablopi yuyaykusun. Paymi qelqarqan: “Ñoqaqa aycha runan kani, huchaq kamachisqan vendesqa kani”, nispa.
¡Jehová Diospas ñoqapaq qelqachiwashanman hinan! ”.
Bibliaq kamachikuyninkunaqa manan hark’akuyllachu karqan; unay tiempopiqa garantia kanku kawsayninchispi allinta ruwananchispaq.
Admirakunapaqmi Jesuspa paciencian mana chinkachisqanqa.
Arí, chaynapunim.
Repararqanim ima mikusqayman hina imayna tarikusqayqa hukniray kasqanmanta. ”
¡Maytaraqmi Cristomanta yachananchis, payta qatipakunanchistaq!
Hinallataq, huk yuraq ayllu huk yana waynata chaskirqanku, payqa necesitarqanmi tiyananpaq.
Wawaykiqa iskay kaq gradopin kasharqanña.
Chay waynaqa achkatam yachan.
Kunanqa suyachkanchikmi Hatun Babilonia chinkachisqa kananta, chay nacionqa enteron pachapim pantasqa religionkuna.
Imaraykuchus yaqapaschá mana poqosqañachu casado kawsaypi ruwaykunata ruwananpaq.
Piensariy chay machuchaqa yaqa huk killa kuskan chay mana samaykachikuq chunniqninta purinanpaq sasachakuchkaqta... punchawmanta punchaw, semanamanta semana.
¿Sapa kutichu sonqonchis “pampachinapaq listo kashan”, icha huk chhikantachu phiñakunchis?
Hinaspapas wawqenkuta napaykunku chayqa, ¿ima extraordinariatataq ruwanku?
Tiempoña pasarqon chaypas, cientificokunaqa manan chayta kutichinkuchu.
1 Ama nishuta libre kacharichiychischu
Allinta decidispaykiqa kusisqan kanki Diosta serviqninkuna ukhupi (Qhaway 18 parrafota).
“Kunanqa anchatan kusikuni sumaq paisajekunata, k’anchariq ch’askakunata qhawaspa...
Chaymantapas huñunakuykunapim Bibliamanta astawan yachanchik leesqanchik discursokunata, demostracionkunata hinaspa Bibliamanta textokunata allinta qawaspanchik.
Saqraman tukuq angelmi Diospa contranpi churakunanpaq decidikurqan, chaymi Adantapas Evatapas convencechirqan paypa contranpi hatarinankupaq.
Hanaq pachaman rinanpaq invitasqañam, ichaqa Jehova Diosta mana pantachiptinllam rinqa.
Jehová Diospi confiasun chayqa, valorniyoqmi kasun, mana manchakuqtaqmi kasun hatun ñak’ariy chayamuqtin, pisi tiempollamanta qespichiwananchista yachasqanchisrayku.
Allin michiq kasqaykita qawachiy hinaspa warmaykikunata pacienciawan pusay, chaynapi Jehova Diosta serviyqa vidankuwan aswan allin kasqanta qawanankupaq.
¿Manachu valenman?
Kunan tiempopiqa askha cristianokunan tukuy tiemponkuwan yanapachikunku, iñiyninkurayku, tukuy atisqankutapas Jehová Diosman qoyta munasqankurayku.
Manan ima hark’apas ancha hatunchu karqan templota Jehová Diospa espiritunwan wakmanta sayarichinapaq.
Chaywanpas askha atiyniyoqraqmi kanku runakunaq yuyayninkuta, kawsayninkuta ima cambianankupaq.
Watakuna qhepamanmi chay anécdotata huk libropi churarqan, chaywanmi rikuchirqan wañupusqanmanta llakikushasqanmanta.
¿Jesuspa criterionkunata hinachu Diospa kamachikuyninta mana kasukunankupaq insistiq runakunamanta?
Chhaynapin payman astawan asuykunchis.
Chay profeciakunata entiendenapaqqa, Genesis 3:15 textopi Jehova Diospa punta kaq profecía nisqanmanta Apocalipsis libropi sumaqllaña rikurimuyninkama— Jesuspa Mesiaspa Gobiernonpi Rey kasqanmanta qawaspallam.
Ichaqa manan imaraykupas manchakunapaqpas kanchu, Diospa qowasqanchis imaymana yanapayniyoq kasqanchisrayku.
b) ¿Imamantataq ADN pruebapa allin ruwaynin?
Benjaminmi yuyarin: “Precursor kayta munasqayta rimaptiymi tapuwarqa: ‘¿Piensarqankichu Togo nacionpi precursor kanaykipaq? '. ”
Chay runakunata rimasqanku simipi napaykuyta yachaspallam qawachinqaku paykunamanta anchata llakikusqanchikta.
Kallpanchakuy wawaykipa sunqunpi imakuna kasqanmanta yachanaykipaq
¿Ima importante yachachikuytan yachasunman uvas chakrapi llank’aqkunamanta rikch’anachiymanta?
Qallariypiqa huch’uyyaykukuq, huch’uyyaykukuq reymi karqan, “pisillatan qhawarirqan”; ichaqa qhepamanmi decidisqankunataqa hatunchakuyninwan mana allin yuyaykuywan kamachirqan.
26 ñiqin ayriway killapi – 2 ñiqin qhulla puquy killapi
Tukuy rikchaq
Saqisun bibliamanta tapukuykuna aswan qaylla kayninchisman chayananpaq, chhaynapi yuyayninchista sonqonchistapas Jehová Diospa chanin ñanninkunawan tupachinanchispaq.
Valores morales nisqakuna.
Hinaspa, ¿imaynatan kay kamachiqa tiempollanpi espiritual mikhunata qon?
Ninive runakuna moldeasqa kanankuta saqesqankurayku, wanakunankupaq ima, Jehová Diosqa mana kawsayninkuta qespichirqan.
Wayraqa mamaypa sombreronta hurqurqa.
Paykunawanqa pasakun imaynan ñawinchayta yachashaqtinku hina: anchatan munanku chay ruwayta ruwayta.
Chay sumaq kayta rikuchinapaq huk kaqninqa Jesucristopa kamachikuyninman kasukuymi, payqa Cristiano congregacionpa Señornin hinaspa Umallinmi.
Runapa manchakuyninta aprovechay, chaynapi ñakariqninkunata manchachiy.
c) ¿Imatan Jehová Dios llaqtanpaq ruwarqan?
14 Alergia hinaspa mikhuy mana tolerancia. ¿Imapitaq hukniray?
Tiempowanmi llakikusqanqa Bibliaq Segundo Samuel libronpi churakurqan.
Bibliapi alma wañusqanmanta sut’inchaptinpas, kay religionkunaqa contranpi ninku: runaqa mana wañuq almayoqmi, cuerpon wañupuqtinpas kawsaspa espiritukunaq pachanman ripun.
Ichaqa ancha comunmi tukuy procesota menopausia nispa sutichay. * .
Maypitaq mamayki kachkan?
Sichus huk iñiqmasiwan imamanta rimashaspa phiñakushasqanchista reparanchis chayqa, allinmi kanman Santiago 1: 19, 20 textoq nisqanta kasukuy: “Llapa runan usqhaylla uyarina, mana rimaq, mana rimaq piña; Runaq phiñakuyninqa manan Diospa chaninnintachu ruwan ”.
Aywina.
Paykunaqa respetanku Bibliata Diospa Palabranta hina.
Hinaspa atispaqa paywan kuska riq ayllunkunata amigonkunata watukuq.
Utaq ichapas universidadman riyta munanchik kay pachapi “hatun kaqkunata” aypanapaq.
Allin organizacionmi pusaq runakunata yanaparan Paraguay parapi mana wañunankupaq (Qhaway 6, 7 parrafokunata).
Corneliotapas wasinpi kaqkunatapas manaraq bautizakushasparaqmi hawirqan.
Justicia ñanta puriq runamanta rimaspaqa, Diospa Simin Qelqan nin “tuta p’unchay [Diospa] kamachikuyninta pisi kunkawan leesqanta”, nispa.
Diosqa yachanmi nanayninchista.
Yaqapaschá casarasqa wayna-sipaskunata familiaykipi Diosta yupaychanaykichispaq sapa kutilla invitawaqchis.
Wakin runakunam piensanku Juan 20: 22, 23 textopi Jesuspa rimasqanqa confesorpa rurasqanmanta rimasqanta.
Jesuspa yachachikuyninkuna
Wakinña hunt’aq sonqowan Diosta serviqkunaña karqan chaypas, en general aswanta preocupakurqanku ch’uya, Dios sonqo hina rikhuriyllapin, manan Diospa munayninta ruwaymantaqa.
Chay Reinomantan rimashan, Jesusmi discipulonkunaman yachachiran Diosmanta mañakunankupaq, paymi niran: “Hanaq pachapi kaq Yayayku, sutiyki ch’uyanchasqa kachun.
Kunan tiempopiqa arma apaq soqta runakunan representan Jesuspa umallisqan hanaq pacha ejercitokunata.
Ichaqa 14 watanpi kaq Daniela sutiyoq warmin allin razonta willan: “Noqayku wawakunaqa aswan allinmi tayta-mamayku warmi-qhari puñuymanta willawanaykupaq, manan yachachiqkunachu nitaq televisionpichu”, nispa.
Chayraykum paywan astawan asuykurun.
Ichaqa manan chaychu llakichirqan, yachasqanraykun Diosqa espiritualpi k’anchayta qonanta.
riy.
• ¿Ima tawa tapuykunatataq tapukunanchik?
Anchatan kusichiwanchis tukuy tiempomanta aswan hatun cosechapi participasqanchismanta, cosechapi patronnin, Diosninchis Jehová Diospa kamachisqan.
(Isaias 55:6).
Manan saqenanchischu imapas hark’awasunman kay yuyaymanayta ruwananchista, chaypaqqa controlananchismi televisionman, sapan kusirikuykunaman, huk distraccionkunamanpas churasqanchis tiempota, chaykunaqa pisillatan yuyaypi kallpachakunanchis.
Ejemplopaq, kay pachaqa aswan mana allinmanmi tukupushan, Diospa Reinonmanta willakuypas enteron pachapin willakushan.
Manaraq iskay pachak pichqa chunka watachu pasarun, chay qillqasqaqa yaqa mana ñawinchanapaq hinam chinkarurqa.
Aswanpas wawqenkuna Egipto nacionman chayaspanku Josewan allipunakapuptinkum Faraonqa sumaqta chaskirqa.
Ñoqaykuqa ‘huchapa esclavon’ karqayku.
atipay.
Tiempoq pasasqanman hinan Saulqa ñawpaq siglopi cristiano iñiq t’aqapi llank’aqkunamanta huknin kapurqan.
Payqa yanapaytam munarqa imanasqa chaykunamanta mana llakikunankumanta entiendenankupaq.
Yachanchikmi aswan allin ruruqa puqusqa kasqanta.
Tutayaq.
Kimsa chunka kaq.
Tukuy tiempo kamachikuykunata, Diospa kamachikuyninkunata kasukuy.
Chaypimantan, Roma llaqtapi judío cristianokunaq mana judío cristianokunaq wakin mana kaqlla kasqankuta yachaspa, Pabloqa decidikun huk cartata qelqananpaq, chhaynapi chaykunata allichanankupaq, hukkuna hukkunawan Cristowanpas hunt’asqa hukllachasqa kanankupaq kutipunankupaq.
IMATAN NIN BIBLIA: Diosmi niwanchis: “Manan kusikunichu millay runaq [otaq millay runaq] wañusqanwan, aswanpas pipas millay runa ñanninmanta t’aqakuspa kawsashaqmi ”, nispa.
Manukusqankunata pagananpaq unay tiempo pasasqanraykum interesninta astawan paganan karqa.
Payqa munanmi Jehova Diosta manaña servinanchikta.
Intérprete hina ruwaq iñiqmasikunaqa askha meritoyoqmi kanku, paykunaqa kallpachakunkun chay willakuykunata allinta willanankupaq, imaynan mana uyariq runapas ruwanman hinata.
Ichaqa, ¿imaraykutaq Diosqa Churinpa vidanta runakunaman regalota hina haywarirqan?
Chay tiempopaqqa Saulqa manañan Diospa allin qhawarisqanñachu kasharqan, chaymi Davidta sinchita envidiakurqan, payqa cheqaqtapunin Diospa allin qhawarisqan karqan.
Hebreos 11: 13 texton nin Jehová Diospa hunt’aq kamachinkunamanta kay hinata: “Iñiywanmi llapa kaykunaqa wañurqanku, manaña prometekusqankuta hunt’arqankuchu chaypas, karumantan rikuspa chaskirqanku”, nispa.
Qullqi.
Guillermo nin: * “Raquel phiñakuspan unayta waqan.
¿Imatan huk mama decidinan karqan wawan naceqtin?
19 Diosman asuykuy: Llakisqa runakunata sonqochay
Tawa ñiqi.
Yaqapaschá chay ‘hawka, pisi kunkaqa’ hamurqan 1 Reyes 19:9 textopi nisqanman hina ‘Jehová Diospa siminta’ willakuq angelmanta, 15 versiculopiqa “Jehová Dios” nispallan paymanta rimashan.
Confianapaq hina kasqanchikta qawachisun
Jehová Diosqa munakuywanmi yuyarichiwanchis tayta-mamakunaq decidisqanku wawankuta kallpachasqanta.
“Suegrayqa sapa kutillanmi nin: ‘¡Anchatan faltani waynayta! '.
¿Diospa kamachikuyninkunata mana respetakuq consejerokunachu apakunmanku karqa?
Kay runaqa manaraq Jesus kay Pachapi naceshaqtinmi onqosqa kasharan (leey Juan 5: 5 - 9).
Jesuspa mana manchakuq kasqanta qatikusun
¿Imaynatam yanapawanchik Diospa Palabranta allinta yachay?
¿Imatan umanchisman hamun Jesuspa pisi-pisimanta nanaywan wañupusqanmanta yuyarispa?
Ejemplopaq, yachanchismi suwakuyqa mana allin kasqanta.
Hiltonqa chunka iskayniyoq wata qhepamanmi kutimurqan, ichaqa tayta-mamanmi mana creeyta atirqankuchu ñawinkuta: thak, respetakuq runa.
Otaq piensarqanki familiaykikuna consuelasunaykita, ichaqa aswan mana allinmanmi tukuchinkuman hina.
Chaynam kanan. ¡Mayna kusikunapaqmi kanqa Moises hina hunt’aq kamachikunawan rimayqa!
¿Imaynatan munakusunman qatiykachawaqninchiskunata?
¿Imaynapin yachanchis kunan tiempopipas Diosqa ñoqanchismanta llakikushasqanmanta?
Pay kikinmi runakunamanta rimaspa nirqan: “Llapallanmi huchallikurqanku, Diospa hatunchaynintan pisiyashanku”, nispa.
Chaynam karqa Lisapaq, payqa Canadá nacionmantam Kenia nacionman astakurqa, payqa astawanmi Diosmanta predicayta munarqa.
Chayqa Juan Marcos Pablota hukmanyachisqanmantam.
Testamentos y Fideicomisos nisqakuna.
Jesusqa paytan akllaran huknin apostolnin kananpaq.
¿Imataq yanapawasun chuya rimayta estudianapaq?
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
¿Ima situacionpin tarikusharqanku Roma runakuna?
TAKIKUNA: 45, 11
“Espirituqa tukuy imatan t’aqwirin, Diospa ukhu kaqninkunatapas. ”
Kay yachachikuypa umalliqnin Juan 3: 36 textoqa qawachinmi Señorninchik Jesucristopi iñisqanchikta qawachinapaq huk kaqninqa payta kasukuspa kasqanta.
“Espiritupas noviapas” manan wakin kutipi invitacionta umalliyllachu:“ ¡Hamuy! ”.
Wakin ancianokunaqa sasachakunkum congregacionninkupi kaqkunapa sutinta yuyarinankupaq.
¿Runakuna chayna unayta kawsanmanchu?
Chay sapo caldoqa allinmi mikhunapaq.
Satanas hinam demoniokunapas runakunata controlayta hinaspa pantachiyta munachkanku.
Pabloqa resaltallarantaqmi llapa t’aqanakuq yuyaykuykunata saqepunanchista, aswanpas thak kawsayta kallpachaq yuyaykunata wiñachinanchista.
Discipulonkunaqa kusisqan kasharqanku Jesuswan kuska “Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunata”.
Imayna?
Chayllam sutillata qawachirqaniku warmi-qari puñuypi mana piensasqaykumanta.
ASHKHA runakunan kutichinqaku llapa chay creenciakuna cheqaq kasqanmanta.
Chiqamanta, paywan Silaswan carcelpi wisq’asqa kaptinku, unayta “takiwan Diosta mañakuspa, yupaychaspa ima”, ichaqa, sut’imanta, mana taki qillqap yanapayninta jap’irqankuchu.
Sichus qhali kayta munanchis chayqa, tukuy sonqowanmi Diosta kasukunanchis.
Hinaspa qanpas, ¿reqsinkichu mayqen Jehová Diospa testigontapas?
Mateo 24: 45 textopi leesqanchis Jesuspa nisqanqa sut’itan rikuchin hunt’aq yuyayniyoq kamachiqa tukukuy tiempopipas kananta.
Ejemplopaq, yachanankun imarayku runata kamasqanta, imarayku runakuna ñak’arinankuta saqesqanta, hamuq tiempopi imatachus ruwananchistapas.
Joseqa decidikurqanmi wawqenkunaman mana willananpaq pi kasqanmanta, pruebananpaq, hinaspa yachananpaq cambiasqankuta.
Chhaynaqa chay ruwananmi kanman: Jesuswan kuska hanaq pachapi kamachinanpaq.
Ichaqa Jehová Diosmi ima sasachakuytapas allichayta atin.
Sapa semana huk horata akllay tayta-mama kaymanta rimanaykipaq, hinaspa mana acuerdopi kasqaykichikmanta sut’ita rimay.
Aswanpas kay rimayqa rimashan Diospa saminchasqan mosoq runakunamantan, paykunan kay Pachapi kawsanqaku.
Paykunaqa piensankum yaqa llapan religionkuna vidapi aswan allin tapukuykunata mana kutichisqankuta.
yachanku.
Diospa yuyaychasqanmi apóstol Pabloqa kay yuyaychaykunata qorqan wayna-sipas compañeron Timoteota predicasqanpi allinta yanapananpaq: “Kaykunata yuyaymanay; chaykunapi anchata kallpachakuy, ñawpaqman purisqayki llapa runaq rikukunanpaq”.
Kunan pacha runakunaqa anchatam chiqninakunku, ichapas egoismonchik sunqunchikpi llumpayta wiñarun.
Chiqamanta, mana allinchu kanman mana allin ruwaykunata cheqnikunchik nispa muyuriqpi puriy, ichaqa chayman recurrispa vengakunanchikpaq.
Hinaspapas prometesqa santo espirituta chaskiqtinkun astawan thak sientekurqanku.
Pisi hermanokunaña kay simita rimanku chaypas, paykunapas Jehová Diosmantan kay sumaq regalota chaskiranku.
Hukkunamanta tukuy sonqowan llakikusqanmi rikuchikurqan llapa runakuna chanin khuyapayakuq qhawarisqa kasqankumanta llakikusqanpi.
[32 paginapi dibujokuna].
Llapanchismi yachanchis yaqa llapan runakuna umalliqninkuta respetanankupaq munasqankuta.
Chaykamaqa atisqayman hinam servisqayta hinalla ruwarqani.
Ichaqa yuyariy: metaqa manan wawaykikuna simikunata umaykipi hap’inankupaqchu.
Jehova Diosqa pacienciakuqmi hinaspa sumaq sonqo kasqantam qawachirqa lliw runakunawan, pantaq runaña kaptinchikpas.
Chakra llamkaqpa tarpusqan achka rurukunam wiñananpaqqa tiempota hapin.
Manam kunan punchawllachu achkata saminchasunki, aswanqa kay pacha paraisopi wiñaypaq kawsanaykipaq suyakuytam qusunki, chaypiqa manañam wañuy kanqañachu “manaña llakikuypas, waqaypas, nanaypas”.
b) ¿Imanasqataq Salmo 32:8 textopi nisqankunaqa anchata kallpanchawanchik kikinkumanta iskayrayaqkunata?
Chaypin tarinki huk cristianota hukta demandananpaq ima casokunamantapas.
Otaq yaqapaschá sinchi sasachakuypi tarikurqanki, chhaynapi huk iñiqmasinchispa yanapayninta chaskirqanki, otaq estudioykipi huk pasajeta tarirqanki, chaymi yanapasurqanki imapi tarikusqaykipi.
¿CHANCIA UTAQ DISEÑO?
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
Kay sesiones nisqapi huk familia utaq amigoq kasqanqa ancha allinmi kanman.
Yuyarisun amigoykiq wasinta visitashaspa Jesuspa nisqanta: “Pisilla [...] imapas necesitakun, otaq huklla”, nispa.
¡Anchatan agradecekunchis chaymanta!
(“Bibliata estudiaspaqa tapukuy” nisqa recuadrota qhaway).
Experienciaykuwanmi yacharqanchik llakikuypaq aswan allin hampiqa Jehova Diospi hapipakuy kasqanta.
Hinan kamachikuq kayninta allinpaq qhawarichinqa, sutintapas ch’uyanchanqa.
Jesusmi yachachiwarqanchik Reinota puntata maskananchikpaq, manam kapuqniyuq kaqkunatachu.
karunchakuq.
Jehova Diosllam kay pachata salvanman.
Imayna kasqanman hinan tariwaq qosaykita otaq esposaykita cuidananpaq profesional de saludta, kuskan p’unchayllapas.
Kay qhepa t’aqaqa manan espiritual temploq ukhu patiopichu servinku, aswanpas hawa patiopin.
¿Ima sasachakuykunapin Jeremias tarikurqan kamachisqanta hunt’ananpaq, imaraykutaq chaylla willasqanqa?
Chhaynaqa, amayá Jehová Diospa wanachiyta nitaq qaqchawasqanta qepanchasunchu.
¡Tukuy ima niwasqankupas llullam!
? ¿Sacrificiokunatachu Reinorayku sacrificiota ruwasun?
Chay iñiyniyoq kayta munaspaqa llaqtaykipi Jehová Diospa testigonkunawan rimay otaq www.jw.org/es nisqaman haykuy.
KAWSAYNIYKIMAN APLAY.
Chaykuna ukhupin kasharqan Huk pacha, huk gobiernolla (kay paginapi, francés simipi),* nisqa folleto, chaypin sut’incharqan Bibliaq yachachikuyninta, Diospa Reinon runaq suyakuyninlla kasqanmanta.
“Imaraykuchus Señorpa llank’ayninwan wañuyman ancha qayllaykusqa, almanta peligroman churaspa, kaypi mana kasqaykita hunt’asqata kutichipuwananpaq, sapan servicio ruwawanaykipaq. ”
P’unchaymanta p’unchaymi mañakuq kani, Bibliamanta qelqakunatapas allintan estudiaq kani. ”
MARI Decker sutiyoq warmiqa ancha huch’uyllaraq kashaspan huk nacionkunapi allin reqsisqa phawaq kapurqan. 1984 watapi Juegos Olímpicos nisqaman chayarqan, 3.000 mitru tukukuypi quri midyayuq kananpaq munasqa.
Kutichiy: Llapallankum chiqap kanku.
Marcosqa “allinpaqmi karqan ministropaq” .
Jacobqa mellizo wawqen Esauman phiwi wawqen derechonta chaskiqtinmi sinchita phiñakuspa wañuchiyta munarqan, chaymi ayqekunan karqan.
Libroyta mesa pataman churarqani, ¿pitaq hurqurqa?
Biblian nin: “Imaynan Señor Diosqa Moisesta kamachirqan, chhaynatan Zelofehadpa ususinkunapas kamachikurqanku.
Resaltasqanqa karqa kunan tiempopi runakuna imayna kawsasqankum, Noepa tiemponpi kawsasqankuman rikchakuqmi (leey Mateo 24: 37-39 ).
3, 4. a) Ejemplokunata qoy, chaykunan rikuchin ima allinkunachus kananta munaspa imatapas ruwayta munaspaqa. b) ¿Ima puntokunatan t’aqwirisunchis?
Kay yachachikuypim qawachisun imanasqa Jesucristo runakunapa Reynin kananpaq akllasqa kasqanmanta hinaspa autoridadninman kasukuspa ima bendicionkunata apamuwananchikmanta.
¿Ima fundamental cheqaqmi aswan atiyniyoq?
Sartena.
Chaymantapas qatikachawaptinchikpas allin kaqta sayapakunanchikmi.
Manam iskayrayachwanchu, Jehova Diosqa universopa kamachiqninraqmi karqa.
Huñunakuykunapi, hatun huñunakuykunapi yachasqanchismi yanapawanchis Jehová Diospi, promesankunapipas astawan confiananchispaq.
Jerusalén llaqtapi, ñawpaq kaq ataque sayaruptin, yaqa llapan judiokunaqa mana cristianoman tukurqankuchu.
Jehova Diosmi casado kawsayta unancharqa, chaymi munan llapa casarasqakuna kusisqa kanankuta hinaspa casado vidanku allin kananta. Chayraykum Bibliapi allin consejokunata quykurqa.
Elizabethmi nin: “Casarakuynikichik waqlliruptinqa yanapakuytam necesitankichik.
Llapanchismi experiencianchismanta yachanchis huñunakuykunaqa ancha kusikuyta apamusqanmanta.
Jehová Diosta munakusqanchisraykun kusisqa chaykunawan payta servinchis.
¿Aceptankichu Diospa invitacionninta hinaspa amachayninta kay sasa tiempokunapi?
¿Ima peligrokunan kan?
Paymi nin wakinninkuqa llaqtanmanta, costumbrenkunamanta, takikunamantapas burlakusqankuta.
¡Ancha kallpachawanchismi yachayqa, hatun ñak’ariy qallariqtinqa manan llapa sullk’a akllasqakunachu wañunqaku, chaymi 1914 watapi señalta rikukushaqtin reparaq kuraq akllasqakunaq tiemponpi kaqkunapas!
Qatiqnin yachachikuypim qawasun imaynatam chayta aypanapaq.
Wasiykupipas waqaychaq kaykutaqmi Ámsterdam llaqtapi iñiqmasikuna bibliamanta apachimuwasqanku qelqakunata.
Yarqasqa (kawsay).
Ingles Simi.
"K'anchayniyki k'ancharichun".
b) ¿Imanasqataq kay taktikata ancha allinta tarinki?
Abrahamqa sinchitan llakikurqan Sara wañupusqanmanta.
Aswan allinqa, pachaykita cascadapi mayllakuy.
Chayraykum payllata yupaychananchik (leey Apocalipsis 4: 11 ).
Kaytan Jehová Diosmanta nirqan: “Qanmi kanki yanapawaqniy, ayqechiqniypas”, otaq “Kacharichiq” (Nueva Reina - Valera, 1990 versión nisqanman hina).
Ichaqa tiempo pasasqanman hinam iñiqmasinchikkunapa rikchaynin waqllichisqa kayta qallaykuchwan.
Qatiqninkunatapas yachachirqam chay Gobierno hamunanpaq mañakunankupaq.
Kay tapuyta kutichinapaq, qhawarisunchis Jerusalén llaqtamanta David ripushaqtin imachus pasasqanmanta.
Mana hunt’asqa suyakuykunaq ruwaynin
José sutiyoq waynaqa, Egipto nacionmanta importante familiaq serviyninpin tukurqan.
Chayqa, Diospa sutin ch’uya kasqanrayku respetasqa kananpaqmi mañakurqan.
Jehová Diosmanta pesapakuspa mañakuy, mana chayqa huchayoqmi sientekunki, concienciaykipas ñak’arichisunki.
Israelpi sacerdote kay qallarisqanmantapachan yachachikuyqa karqan huk uma sacerdotella kananta, paymi wañunankama chay cargopi qhepananpaq.
Ima ruwaypas qosqasuykitaqa kusikuywan chaskikuy, ancha facilña kanman chaypas.
Dueñon payta entiendesqanta, imapas cambiananpaqña kashasqanta rikuspa, decidikun ñawpaqman rinanpaq, wakin sasachakuykunata aswan unayta aguantananpaqña chaypas.
Ichaqa ima métodowanña chay yachachikuykunata estudiasunman chaypas, allintan leenanchis Bibliaq textonkunata, allintataq yuyaykunanchis.
Aswanmi Jesusqa discipulonkunata niran sacrificio ruwasqankumanta Jehová Dios saminchanankuta.
Ejemplopaq, payqa saminchawanchismi ima munaynin kasqanmanta yachananchispaq.
Chay maqanakuy qhepamanmi Deborawan Baracwan atipay takiyta qallarirqanku Jehová Diosta yupaychaspa, manan runakunatachu.
Griego rimaymanta wakin yachaqkunaq nisqanman hinaqa, “yachayta tarisqankuta” t’ikrakuq simitaqa t’ikrakunmantaqmi “yachashankuraq” nispa.
¿Imanasqataq Pabloqa mana manchakuq kayta munarqa predicananpaq?
9 Anchata chaninchasun libreta akllakusqanchista
Madulain llaqtaman rispaqa aswan ñawpaq qelqatan tarisun: “Salmo 127”.
Kamachikusqankunata kasukuspa, ¿imatataq ganarqanchik [?] ”.
Domingo tuta, 17 punchaw abril killapi 2011 watapi, ñawpaq kaq Señorpa Cenanpa watakuyninmi kanqa, waranqa isqun pachak qanchis chunka pusaqniyuq wata ñawpaqta.
Chaymi anchata cuidakunanchis rikch’asqalla kananchispaq.
Paqarin punchawmi ayllu runakunawan tupasunchik.
Ichaqa yachanchismi hamuq tiempopi Diosqa allin qhali kayta qowananchista.
ASWAN WILLAYKUNA INTERNETPI
Llamkay.
Chaymantapas, Jehova Diosqa paypim yupachkanraq, huk mosoq misionta encargaspan, chay misionta hunt’ananpaqpas allinta kamachin.
¿Imanasqataq mana natural atiyqa aswan allinchu allin yachachiq kanapaq?
¿Imaynatan yanapawanchis Dioswan amigontin kayqa?
Chaymi ama defiendekusunchu, ama justificakusunchu nitaq uyanchista salvayta munasunchu.
¿Iñinchikchu Jehova Diospa qespichiq atiyninpi?
Aswanpas Pedroqa, samay pisiyasqaraq, mana sayarispa, mana iskay kutita yuyaykuspa, ukhuman haykurqan.
Killakuna sapa punchaw waqaq kani.
Muskiy.
Kim sutiyoq Jehova Diospa testigonmi wasanpa wasanpa hichpanpi tumorta tarirurqaku, chaymantam cáncer unquywan kasqanmanta yacharurqaku.
Moisesqa hunt’aq sonqowanmi kasukuran Madián llaqtamanta lloqsispa Egiptoman kutipunanpaq kamachikuyta.
Israel runakuna Jehova Diospi manaña confiaptinkum, Moisesta tapurqa: “¿Hayk’aqkamataq kay runakunaqa mana respetawanqachu, haykakamataq mana iñiwanqakuchu paykunapa chawpinpi tukuy milagrokuna ruwasqaymanta? ”.
Ichaqa kunanqa Biblia estudiananpaqmi arí niran.
Jesusqa allin ruwasqa cuerpoyoqchá karan, yaqapaschá maman Mariamanta herenciata chaskiran, payqa judío runan karan.
b) ¿Ima ninanmi karqa Jehova Diospa llakikuynin Saulpi?
Tukuy-atiyniyoq Diosmi garantiata qowarqanchis kay satanakuq pachata chinkachinanmanta, manataqmi imapas hark’anmanchu chayta hunt’anantaqa.
Kay yachachikuypim qawarqanchik qipa apostol wañukusqan qipallaman chiqap cristianokuna Babilonia presochasqa kasqankuta.
Askha watakuna qhepamanmi Jehová Dios paymanta kay simikunata nirqan: “Qaqaqa hunt’asqallan, tukuy ruwayninkunaqa chaninmi.
Ñawpaq tayta-mamanchis hatarisqanku qhepallamanmi willaran mach’aqway, chaymi Satanas chinkapunanmanta.
Ichaqa Satanasqa huk visionwanña rikuran chaypas, payqa munaranmi Jesus cheqaqtapuni qonqorikuspa payta yupaychananta.
Llamp’u sonqo, huch’uyyaykukuq runakunata chaninchay, 1 / 8
Chay ñanninta rishaq sacerdotetaq payta rikuspa huk ladoman ripurqan, huk levitataq chhaynata ruwarqan.
Pipas chhayna mana yuyayniyoq hina ruwasqanta rikuspaqa nananmi.
Atikuqtinqa ama sasachakuykunata ruwaychu.
¿Ima kutichiytan qowaq?
Chayqa allinmi, kamachikusqanta reqsikusun, tukuy tiempopas pusawasun.
Yaqapaschá admirakuwaq chay temamanta Biblia ima nisqanmanta yachaspaykiqa.
Hierápolis llaqtapin cristianokunaqa Cibele diosata yupaychaq runakuna ukhupi tiyarqanku.
Tawa kaq willakuyqa uwihakuna, cabrakuna ima.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
[21 paginapi rimariy].
Wayna-sipaskunamanta rimaspaqa, kawsayninkupi mana experienciayoq kasqankurayku, manapaschá yachankuchu imakunachus cheqaq valorniyoq kasqanmanta.
Chhaynaqa manan admirakunchischu ñawpaq siglopi cristianokunaq huñunakuyninkuna judiokunaq sinagogakunapi apakusqankuman rikch’akuq kasqanqa.
¿Imaraykun cheqaq cristianokunaqa allinpaq qhawarinku Diospa Simin Qelqapi yuyaychaykunata?
Evangelioqa ninmi: “Paykunawan rimashaqtinkun, Jesus kikin asuykamuspa paykunawan puriyta qallarirqan; ichaqa ñawinkupas hark’asqañan kasharqan payta reqsinanpaq.
Llapallan Umalliq T’aqapi kaqkunan akllasqa cristianokuna kanku
Ichaqa llapanmanta aswantaqa hanaq pacha Taytanchis Jehová Diostan kusichisun.
Hinaspa chhaynapin Dioswan amistadninchista kallpachasun, payqa “chaninmi” hinaspa “chanin ruwaykunata munakun”.
¿Imaynataq chayna engañasqa kanman?
¿Manachu huk favorta ruwawaq hinaspa kay registrota kuyuchiwaq?
Chay rimaytaqa entiendesunmanmi “cuñado” otaq “cuñado” nispa.
Davidpa allinta convencikusqanqa allinta yuyaymanasqanraykum karqa.
Ususiyta abrazaspa despedikuptiymi tapuwarqa: “Mamay, unaytachu pasanki? ”.
¿Ima niwaqmi?
Chaytaqa yachanchis hanaq pacha Mosoq Jerusalén llaqtaq 12 teqsin rumikunapi sutinku wiñaypaq grabasqa kasqanrayku.
Manan Diospa pusayllantachu necesitanchis, aswanpas atiynintan necesitanchis kay pachata thuñichiq millay kallpakunata atipanapaq.
Adanpa mirayninkunaqa pantaq cuerpoyoqmi kanku, huchallikuqmi, wañunankupaqpas huchachasqa.
Allin yuyayniyoq kayqa manan plataformapi allin asignacionkunata qoyllachu nitaq huñunakuykunapi rimasqaykiwan iñiqmasikunata admirachiyllachu.
Yuyarichisunmantaqmi sasachakuyninkumanta Jehová Dios anchata preocupakusqanta.
Jehová Diosmi Kamaq, universopi Kamachiq.
Nehemíasmi chay llaqtapi kamachikuqkunaman huchacharqa, yaqapaschá diezmota mana huñusqankurayku otaq kamachisqankuman hina temploman mana rakisqankurayku.
537 watapi manaraq Jesús hamushaqtinmi israelitakuna Babiloniamanta lloqsipuqtinku, Jehová Diosqa llakikuran Jerusalén llaqtaman kutipunankupaq ima ñannintachus rinankumanta.
Hinaspapas manan atikunmanchu wañuyqa tukuy atiyniyoq Diosmanta aswan kallpayoq kayta, payqa kawsaqpunin.
Apóstol Pedron nirqan Jesuspa ejemplonta allinta qatipakunanchispaq.
Kay salmopin willashan millonninpi runakuna ukhupi kananchispaq, paykunan wiñaypaq Jehová Diosta alabanqaku.
Ichaqa watakuna qhepamanmi rikuchirqan llapa hanaq pachapaq akllasqakuna, 144.000 mana t’aqakuspa, kamachikuy tiyanakunapi tiyaspa paywan kuska kamachinankuta.
Chay chaqrusqa lluqsisqanmi qawachirqa chay diversidad cultural nisqa kasqanmanta.
Hinaspapas chay hinallataqmi Suecia nacionmanta rey Gustav II Adolfpas, kinsa chunka wata guerrapi maqanakuq, “Iehova” sutiwan sut’ita qelqasqa armadurawan churakusqa hina (qhaway 7 paginapi).
¿Mana suyakuyniyoqchu karqan imayna tarikusqan?
Chaymantapas sut’inchankutaqmi hanaq pachapaq akllasqa cristianokuna imayna purinankuta, Jesuspa wañusqanta yuyarinapaq t’antawan vinota tomaqkuna astawan yapakunanta llakikunanchismantapas.
Bautizakusqaymanta yaqa huk wata qhepamanmi Escuintla llaqtapi ñawsakunapaq cursota ruwarqani.
Ama hayk’aqpas qonqasunchu Pabloq kallpachasqanta: “Señorpiqa sapa kuti kusikuychis.
Hinaspapas munakusqanraykun Jehová Diosqa pacienciakuspa runakunata yanaparan, askha runakunamanpas Satanasta saqerparinankupaq, kamachikuqninku kananpaq akllakunankupaqpas.
Wakinqa sapa p’unchay kawsaypi sasachakuykunaman, distraekunaman ima qokuspankun mana espiritualpi wiñayta atirqankuchu, chhaynapi allinta sayanankupaq.
Chay huñupiqa yachachiqkuna, psicólogos, inspectores de servicios de protección infantil hukkunapas karqanku ”.
Sinchi kallpachaqtan tarinchis Pabloq rimasqankunapi, chaytan willakurqanña: “Diosta qatipakuq kaychis, munasqa wawankuna hina”, nispa.
isqun.
Ichaqa, runaq qespichisqanmantaqa aswan importanteqa kanmi: Jehová Diospa sutin ch’uyanchasqa (leey Ezequiel 38: 23 ).
Diospa sutinqa “Jehová” nispa t’ikrakun, hebreo rimaypi verbomantan hamun, chaytan t’ikrakunman “tukuy” nispa, chaymi rikuchin ima ruwasqanchistapas.
Chayna pasasuqtiykiqa ama hukmanyaychu.
¿Yuyarinchischu 11 parrafopi rimasqanchis Pablo iñiqmasinchista?
Huk rimaypiqa, Diospa ñawpaqenpiqa allinmi karqan, ichaqa manaraq Millp’uq para kashaqtinmi Noeqa mana reqsisqa runa karqan.
En general, yachanchikpunim ima horapi sapa sesión qallarinanta huk asambleapi.
¿Imatataq runa rurawanman? ”.
Ichaqa paykunapaq aswan allinqa Diosmanta espiritual k’anchayta chaskinankupaq yanapaymi.
6 YANQA.
Chayamusqankumanta iskay wata qhepamanmi Billwan Kathywan rikurqanku México nacionpi iskay kaq inglés rimaq iñiq t’aqa nacesqanta.
19, 20. a) ¿Imaynatan allinta yanapawasunman Jesus, Hatun Moisespa ruwayninpi yuyaymanaspa?
Ichaqa hatunchakuq kasqankutan rikuchiranku.
Jesuspa nisqan hina, ‘huk nacionkunapi tiyaq runakunapas’ chhaynatan ruwaranku.
Apóstol Pablopas anchatan qhawarirqan predicayninta, chaymi iñiqmasinkunatapas kallpacharqan chhaynata ruwanankupaq.
chuspi.
Chayraykum ancha allin kanman Jehova Diosqa chuya orqomanta mañakusqaykikunata kutichinanta qawachisqanqa.
Paykunaqa Diospa llaqtanmanmi tukupunku, hinaspan akllasqa “huk t’aqa t’aqalla” kapunku, “allin michiq”, Jesucristo umallisqan (leey Juan 10: 14 - 16).
Kunkaykita uraykachiy.
¿Imaynatan kallpachanki iñiq t’aqata hukllachawaqninchis munakuypi?
Alemania nacionmanta huk warmin qelqarqan: “Santo espirituq contranpi huchallikusqayta yuyaykuspaymi sinchita llakikuni”, nispa.
a) ¿Ima suyakuyniyoqmi kanku akllasqa cristianokuna?
¿Imaynatan Jehová Dios kay tiempopi llaqtanta pusarin?
Kamachikuy Simiqa niranmi: “Juezkunaqa allintan [investigananku], sichus chay testigo llulla testigo kaspa wawqen contra llullakuspa tumparqan chayqa, wawqenta ruwananpaq yuyaykusqanman hinan payta ruwanki, hinaspa millay kaqtaqa qankunamantan horqonayki ”.
BIBLIAN KAWSAYNINKUTA TIKRAQA
Chay wateqaqkunatan pakarqan, hinaspan kutichispa jurarqan llaqtata atipaqtinku paytapas familiantawan kawsashaqta qespichinankuta.
TAPA FOTO:
Llapa chayta ruwaqkunan tukunku ‘askha nanaywan’ (leey 1 Timoteo 6:9, 10 ).
Wak iskaytaq, “ancha, ancha allin allpa” nispa suyuta alabarqanku.
¿Imatataq Jehova Diospa testigonkunapa enteron pachapi predicasqanku achka runakunata yanaparqa?
Chaypi sut’inchasqa qanchis cheqaq kaqkunata qhawarisun.
¿Imanasqataq Biblia nin Jesusqa “llumpayta kusikusqanmanta”?
Yuyayniyoq wayna-sipaskunaqa manan Huñunakuna Wasipi Diospa amigonkuna hinachu, escuelapipas kay pachaq amigonkuna hinachu.
[...]
Chaymantataq desafiarqan runakunaq admirasqa kanankuraykulla kawsayninta peligroman churananpaq.
Jesuspa ejemplonqa allin sonqoyoq runakunawanmi tupan, paykunan espiritualpi necesitasqankuta hunt’anankupaq mana atikuqta ruwanku.
Paykunaqa Diospa llaqtanpa enemigonkunan karqanku, chaymi “paykunapaqqa ancha mana allinman rikch’akurqan [Nehemías] Israel runakunapaq allin kaqta tarinanpaq hamusqanqa”.
Chiqap mana pimanpas sayapakuq kayqa iskay elementokunamantam: actitud hinaspa tratamiento. ¿Imanasqataq iskayninku necesario?
¿Hayk’aqmi iskaynin k’aspikuna tuparqanku?
Sede mundialmanta huk representante paykunata watukamuptinmi tapurqa imayna kasqankuta.
Pay kikinmi pusawasun wañunanchiskama. ”
4, 5. a) ¿Ima mana reqsisqa pruebatan Jehová Dios qowarqanchis munakusqanmanta?
Jesusqa sumaq willakuykunata willakuqmi karqa, Diospa Simin Qelqakunamantapas admirakuypaq yachachiqmi karqa.
Chhaynaqa Bibliata yachachispaqa runakunata yanapasun Bibliata sapa kuti leespa estudiaypas Jehová Diosta servinankupaq yanapananta.
Chay warmiqa pichqa killa wiksayuqñam karqa, chaymi billeteranta saqirqa 2.000 dolar qullqita cafeteriapi, chaymi aswan achka qullqita normalta apasqanmantaqa.
¿Imaraykun nisunman Jehová Dios munakuwasqanchista?
¿Imaynapin yachanchis hatun ñak’ariy tiempopi Jesus hamunanta?
Sumaq Warmi
Munakuq Taytanqa sapa kutim “wakchakunata uyarichkan”, “p’akisqa sunquyuq runakunata hampichkan” hinaspa “nanasqa partenkuta watachkan”.
Seguro, yaqa llapankum mana tanqaymanchu recurrinqaku, ichaqa achkam aswan sutil ruwaykunawan kutichinqaku.
Chiqamanta rimaspaqa, wakinqa familiapi Diosta yupaychaspaqa mana kusisqachu kanku.
Yuyariy paypaq ancha valorniyoq kasqaykita.
Diospa Simin Qelqapin kay simikunata willashan ñawpaq tiempopi huk llaqtaman: “[Diosmi] khuyapayasunki qapariyniykita uyarispa; uyarisuqtiykin kutichisunki ”.
Chayman rinaykipaqqa sapallanmi metrota rinki hinaspam paradakunata yupanki, chaynapi haykapi uraykamunaykipaq.
Wakin kutikunapiqa sinchi sasachakuymi, chaymi desorientasqa sientekunchis, huk túnelnintapas pasashasunman hina mana lloqsinanta rikuspa.
Pachaknintin iñiqmasinchikkunam anchata kallpanchakurqaku Jehová Diospa testigonkunapa mosoq sede centralninta Warwick (Nueva York, Estados Unidos) llaqtapi.
Wañuyqa manchay awqan, llapanchismi atipayta munanchis.
* Allin willakuykunaqa hinallam willakuchkan, millonnintin allin sunquyuq runakunam Jehova Diosta riqsichkanku.
Pisi tiempollamantan chhaynapi tarikusun.
Tapukusunmanmi: “¿Cuidakunichu huk runakunata ama idolokunata hina tratanaypaq?
Luis.
Éfeso llaqtapi yachachishaqta uyarispankun Priscilawan Aquilawan sutichasqa iskay kinsa cristianokuna “Diospa ñanninta aswan allinta sut’incharqanku”.
¿Manachu cheqaqpuni imayna kamasqa kasqanchista estudiaspaqa Kamaq Diosta admirakunchis?
b) ¿Ima bendicionkunatan chay qhepaman atikurqan?
Manan creenchischu ima ruwananchispas iñiq t’aqapi kaqkunamanta nitaq familianchismanta aswan allin kasqanchista.
¿Imaynatataq chayta pruebarqanki?
Maqanakuy munasqankuqa qawachinmi mana controlayta atisqankuta.
Eden llaqtapi sucedesqankunapin sut’ita rikukun kay tapukuy ancha importante kasqanta.
Qaway ¡Despertad! 22 junio 2004 watapi, Jehová Diospa testigonkuna allichasqanku.
¿Imaynapin Lucasqa yacharan Sanedrinpa ñawpaqenpi Gamalielpa nisqanta wisq’asqa huñunakuypi?
Ichaqa manan imapas chaninchanchu qosa otaq esposa p’enqachikunankupaq otaq k’irinakunankupaq.
Cristiano carreranchispi, ¿imaynatan phawananchis wiñay kawsay premiota chaskinanchispaq?
Tukuy sonqoykuwanmi munanchis "evangelización llank'ayta" ruwayta.
Wakin runakunamanqa gustanmi apasqanchis willakuy.
Ichaqa hukmantan onqoywan hap’ichikurqan, chaymi quimioterapia nisqawan hampichikunan karqan, chaymi aswan pisillaña karqan chaypas, sinchi pisi kallpayarqan.
Jesustaqa "Diospa Churin" nispa sutichanku, paylla kamasqanrayku, hinallataq kikin sumaq kayninkunayoq kasqanrayku.
“Allin concienciayoq kaychis. ”
Gris phuyukuna p’unchayta tutayaqtinmi paraqa qallarin.
Tukuy chaykunan yanaparan espiritualpi ñawparinanpaq.
Diosqa uyariranmi sayashaspa, tiyashaspa, qonqorikuspa otaq qonqorikuspa mañakuq runakunata.
15 ñiqin ayriway killapi 2009 watapi
Chaymantapas sut’inchashanmi espiritualpi onqosqa cristiano qhaliyananpaq ima ruwanantapas.
¡Mayna kusisqam tarikunchik!
27 Maypiña Jehová Diosta serviyta munaspa
Chaymanmi espirituyta churarqani.
Wakinqa kawsarimpunqakun hanaq pachapi mana wañuq espiritukuna hina kawsanankupaq, Jesucristowan kuskataq kay Hallp’api reykuna, sacerdotekuna hina kamachikunqaku.
Wawakunaqa kikinkupa pantaq munayninkuwanmi maqanakunanku.
Hinaspapas Jesusmi kay garantiata qon: “Sichus qankuna millayña kaspapas wawaykichiskunaman allin regalokunata qoyta yachankichis chayqa, maytaraqmi hanaq pachapi Yayaqa santo espirituta qonqa payta mañakuqkunaman! ”.
Chayllamanmi Jesusta rikuranku unu patapi purishaqta.
Honradota rikuchispaqa, ¿mayqen iñiq t’aqatataq mana qonqananchischu?
b) ¿Imatan ruwananchis Jehová Dios cuidawasqanchiswan yanapachikunanchispaq?
Saqiy “mana yuyasqa sucedesqanta” .
¿Imaynatan llapa iñiq t’aqapi runakuna rikuchinman ima ruway atisqankuta?
Ichaqa pesapakunchismi, kallpachakunchistaqmi Jehová Diospa sutinta qhellichaq imatapas mana ruwananchispaq.
Chaymantapas qawachinmi Cristopa Waranqa Wata Kamachiyninpi Satanas huk chinkay-chinkay ukupi wichqasqa kananta, wañusqakuna kay Pachapi kawsarimunankuta, runakunapas mana pantaq kawsanankuta.
Yachaysapa suwamanmi tukurqani.
Ejemplopaq, chaypim willawanchik “Señor Diosta manchakuymanta”, chaymi “yachaypa qallariynin”.
Hamuq tiempopi santo espirituq ruwananmanta
* Hinaspapas nillantaqmi: “Bibliamanta qelqakunatan necesitarqayku estudianaykupaq predicanaykupaqpas.
Chayraykum Jehova Diosqa bendicionninta quykurqa.
nisqa
GREGORIOwan Marilouwanqa yaqa chunka wata ñawpaqtaraqmi Manila llaqtapi yacharqaku, chay tiempopiqa iskayninkum kimsa chunka watayuqña karqaku.
32 2011 watapi Qhawaq revistapi Índice de temas
‘Llamp’u sonqo, huch’uyyaykukuq sonqoyoq’ Jesustan suticharqanku ‘tukuy imamanta heredero’ nispa.
Aswanmi rikuchisharan Diosta serviq chay espiritual kamasqakuna cheqaq cristianokunapi anchata interesakusqankuta.
Chaytaqa Jesuswanmi aypanqa, paytan juez kananpaq churaran kawsaqkunamanpas wañuqkunamanpas chanin kanankupaq.
Bueno, rimayta yachasqanmanta pisi tiempollamantam chay willakuykunata achkata kikinpa rimayninpi willayta atirqaña. Hinaspapas phisqa watanpi kashaspan Diosmanta Willakunapaq Escuelapi ñawpaq kaq asignacionta chaskirqan.
Kay qelqapin qhawarisunchis Señorpa Mañakuyninpa tawa qhepa kaq rimayninkunata, imaynatas yanapawanchis Diosman hunt’aq kananchispaq (leey Mateo 6: 11 - 13).
Cristopi maskhay “allin pakasqa” qhapaq kaykunata
Huk t’aqa yana p’achasqa runakunan mancharisqallaña pampaman wikch’ukunku nanaypa señalnin hina.
Kayta “ch’inlla” ruwaspaqa, kay ratopi astawan yanapasuq, kallpachaq pasajekunapi yuyayniykita churawaq.
¿Imaynatan huk phawaq runa rikuchirqan mana saqeyta munashasqanta?
Jesusqa kay pachapi kashaqtinmi, kamachikusqan tiempopi kawsay imayna kananmanta, sonqonman chayaqta.
Ejemplopaq, nisunmanmi parrafokunapi tarisqayki versiculokunata maskhanaykipaq.
Chiri.
Hinaspapas kaykunaqa aswan askha runakunatan yachachinkuman.
WAKIN RUNAKUNAN CREENKU Diospa Reinonqa sonqonchispi apasqanchispi; wakintaq piensanku kay pachapi thak kawsayta, allin kawsayta tarinapaq runakuna kallpachakusqankurayku.
¿Israel runakunaq ima huñunakuyninmantan t’aqwirisunchis, ima tapuykunatataq kutichisunchis?
b) ¿Arí ninkichu nisqankuwan?
Wasiyman kutispaymi decidikurqani estudiayta yapamanta qallarinaypaq.
¿Orgullosochu kani Diospa Reinonpa kamachisqan kasqaymanta hinaspa mana imamanta hark’asqalla yanapakuni?
Tawa wataypi kachkaptiymi qanchis watayuq wawqiy granada de manowan pukllachkasqa, chay granadaqa phatarirqa. Chayraykun manaña rikurqanichu, wawqeymi ichaqa wañupurqan.
Wayk’usqa qhepaman nina mana mikhuchisqa kaqtinqa wañupunmi.
Munakusqanraykum Adanpa hinaspa Evapa huchasapa mirayninkunaman suyakuyta quykurqa, payman asuykunankupaq hinaspa allin qawasqa kanankupaqpas.
¿Imaynapin Jesuswan Bautizaq Juanwan tuparqanku?
Ama chaykunata qhawarisunchu Jehová Diosta llaqtanta saqepunanchispaq. Chayqa manan yachayniyoqchu nitaq chaninpas kanmanchu.
Chaymi allin kaqta qawaspaykiqa allinta willawaq huk runa otaq enteron nacionpas imayna ruwananta.
Hinaspapas manaraq Sodoma Gomorra llaqtakunata thunishaspan iskay angelkunata kacharqan Lotta familiantawan chay llaqtamanta qarqonankupaq.
Ñañaykuqa kutinmi carrerapi.
Aswanpas kamachikuyninkunatan kasukunchis payta munakusqanchisrayku, manan castigasqa kananchista manchakuspachu.
¿Imaynatan qhawarinanchis hukkunaq pantasqankuta?
yachanchikmi.
Pantaq runa kasqanchisraykun llapanchis pantanchis.
¿Imaraykun yachanchis Isaias 60: 17 textoq nisqan hunt’akushasqanta?
b) ¿Imatan ruwayta yuyaykushanki mañakuyniykikunata qhapaqyachinaykipaq?
Ichaqa wira kayninmi pakasqa allin sonqoyoq, sumaq asirikuyninpas allintan sientechiwarqan.
Chhayna yuyaykuyqa mana ancha sut’i rikukuqkunapin rikukunman.
Yaqapaschá Jehová Diosta mana reqsiq wakin runakuna hunt’aq sonqo kasqaykita rikuspa payta maskhanankupaq kallpachasqa sientekunkuman (leey Filipenses 1: 12 - 14 ).
Apóstol Pabloqa manañan mozoñachu kasharan kay simikunata qelqaspa: “Ukhuypiqa Diospa kamachikuyninwanmi tupani.
Jesusqa huk wakcha viuda warmimanta rikch’anachiyta rimarirqa, paymi mana chanin juezta sapa kuti yanapayta mañakurqa.
Llaqta runakunaq millay burlakusqanta uyarinanmantaqa, Jehová Diosmanmi k’askakurqan, payqa kawsay qoq ‘yaku’ qoqmi, hinaspan tukuy ima nisqantapas sonqonpi hap’irqan (leey Salmo 1:1-3; Jer.
[9 paginapi rimariy].
Cheqaqtapunin Jehová Diosman takisaq, paymi allinta tratawarqan”, nispa.
Hinaspapas hawkalla kawsanapaqqa, sapa kutim espiritupa nisqanman hina purinanchik hinaspa controlakunanchik.
Yachanchikmi Diospa Reinon utaq gobiernonpiqa Jesuswan 144.000 akllasqa runakunawan kasqankuta.
Chay tutaqa ancha allinmi, Jehová Diosman dedicasqayrayku.
TAKIKUNA: 65, 43
Cristoq yuyaykusqanta qatipakusun
Chicha ricaqa sara joramanta wakichisqa.
Lloqsiy.
TAPAPI | ¿KAWSAYNIYKITA CHIQANCHISQANKI?
Chaymi allin kanman: “¿Llapa huñunakuykunamanchu sapa kuti rini hinaspa allinninpaqchu kani? ”.
Cheqaqtapunin Pabloqa kunan tiempopi yuyaq runakunapaq huk sumaq ejemplota saqerqan huch’uyyaykukuq kaymanta llank’aymantawan.
Apóstol Pedro huk t’aqa judío runakunaman Mesias wañupuqtin ima ruwanankuta willaqtinmi kay simikunata nirqan: “Yachanin kamachikuqniykikuna hina mana yachasqaykichismanta ruwasqaykichista”, nispa.
Achka pachak watakuna ñawpaqtaraqmi Josueqa Diospi confianapaq hina kasqanmanta willakurqa.
Kikinmantaqa mana imapaq valeq imamanpas rikchakunmanmi, ichaqa achkata huñuspaqa sumaq wasitam hatarichisunman.
Qallariypiqa manapaschá allintachu entiendesunman imaraykun imatapas hukmanta ruwananchista.
Recanteqa nina hawamanmi huk inciensota mastarinanku karqa, chaymi chaylla sacrificiomanta certificadota qurqaku hinaspam libreña karqa.
Kay Qhawaq revistapin willashan imaraykun Dios Jesusta kay pachaman kachamurqan ñoqanchisrayku wañunanpaq, chay regalomanta agradecekusqanchistapas.
Chaykamataq, ninku nanayqa huk componente necesario kaqta kay proceso de recuperación kaqpi chanta kay musuq circunstancias kaqman adaptación kaqpi.
¿Dios uyariwanchischu yanapayta mañakuqtinchis?
Huk iñiqmasipas unay watakunaña serviq iñiqmasinchismi willaran imarayku chayta creesqan cheqaq kasqanpi, paymi nirqan: “Watakuna pasasqanman hina estudiasqaymi convencechiwarqan Testigokuna kallpachakusqankuta ñawpaq siglopi cristianokunaq ruwasqanman hina ruwanankupaq.
Jehová Diosqa huch’uy umachantan ruwarqan, chhaynapi purisqanman hina ñanninta allichananpaq.
Chhaynaqa sichus kay rikch’anachiypi muhu imaymana hallp’akunapi tukupun chayqa, manan tarpuqpa chayta yuyaykusqanraykuchu, aswanpas wayrapi ch’eqesqa kasqanraykun hukniray cheqaskunaman qonqaylla urmasqanrayku.
Richard.
insolado nisqa
Chaypin leenchis qarikunaqa kankuman "kikillankuta munakuq, qolqe munakuq, hatunchakuq, hatunchakuq, k'amikuq, tayta-mamankuta mana kasukuq, mana agradecekuq, mana iñiyniyoq, mana natural munakuyniyoq, mana ima acuerdomanpas munaq, k'amikuq, mana controlakuq, k'arak sonqo, . allin kaqta mana munakuq, traicionero, k’ullu, hatunchakuq, Diosta munakuqmantaqa kusikuykunata munakuq ”.
* Tukuchanapaqtaq, chay viudakunaqa “hukpa ruwayninkunapi chaqrukuq” karqanku.
Hinaspapas imapas necesitasqanku tukuptinpas, Karenqa yacharqam sachapi mikuy yurakunata hinaspa sapinkunata riqsiyta.
Seguro sientekuymi karqan, chaymantapachan manaña yapamantachu rikukurqan ”. (Economía y Bienestar Público).
Kikin Jesuspas manan p’enqakuranchu mana allin runallachu kasqanta reqsikunanpaq.
¡Mayna allinyachiymi!
a) ¿Imatan apóstol Juan kallpachawaranchis?
Kay yuyaychasqa qelqata qelqaqqa 20 versiculopin sut’inchashan imaraykun chhaynata karunchakunanchis chayta: “Manan kay pachapiqa chanin runaqa kanchu allin ruwaq mana huchallikuq”, nispa.
“Kashaspaymi Diosniyman melodiakunata ruwasaq. ”
¿Ima yanapakuykunam yanapawanchik unanchasqanchikmanta astawan yachanapaq?
Pantaq runa kasqankuraykum qosapas warmipas pantanqaku hinaspa sasachakuypi tarikunqaku.
Gisela: Llaqtayta kuyasqayraykum.
Huk punchawmi kuska predicaq lluqsirqaku, hinaptinmi iñiqmasinchikqa kusikuywan Betel wasimanta willarqa, chaypim mozo-sipas kachkaspan llamkarqa.
Jehová Diosmi Adantawan Evata qorqan paykunapaq allin ruwasqankunata llaminankupaq, rikunankupaq, mallinankupaq, uyarinankupaq, asnanankupaqpas.
Llakikuykunapas, estrés nisqapas ñawpaq tiempopin kanqa.
Diosqa kay llank’ayta ruwanman, ichaqa anchata munakuwasqanchisraykun invitawanchis paywan kuska llank’ananchispaq.
Ichaqa invitacionniykutan suyachirqanku.
Chiqapmi, "ukhupi kasqanchik runapa" kunkanqa pantachiwasunmanmi.
Chhaynaqa wiñay kawsayqa makinchispin kashan.
Jesusmi niran: “Pipas askha kaqtinpas, manan kapuqniyoq kayninmantachu kawsayninqa lloqsimun”, nispa.
Qanpas askha bendicionkunatan cosechanki mana saqespa predicaspaykiqa.
Ichaqa Eclesiastés 2:8 textopiqa manan chay simikunatachu utilizarqan, hebreo simipiqa aswan askharaqmi karqan t’aqwisqanchis simimantaqa.
Qhawarisunchis Diospa Reinonpi askha bendicionkunata chaskinaykichismanta.
ñawpa taytakunapa ganso
Chay basurataqa barrenki.
llimp’i azul.
24 Ghana nacionmanta carta
Pisillataña qorqan chaypas, Jesusqa nirqanmi wakinkunamanta aswan askhata qosqanmanta, chay hinallatan situarqan.
Chiqniy.
Hapiy.
Chay ruwaykunan wawaykikunata yanapanqa Bibliapi wakin runakunata aswan allinta reqsinankupaq, allin kawsaypi allin yachachikuykunata tarinankupaqpas.
Paykunan kachawarqanku Campos (Rio de Janeiro) llaqtapi servinaykupaq. Kunan tiempopiqa 15 iñiq t’aqakunan chaypi kashan.
¿Imaynatan Diosmanta mañakuypas kasukuypas yanapawanchis iñiyninchista kallpachananchispaq?
Bolsa pantalonwan puriy.
Ima situacionpiña tarikuspaykipas yanapachikuwaqmi mana allin tiempokunapi pasanaykipaq.
Pisi pisimantan kacharinqaku "waqlliyman esclavo kaymanta" hunt'asqa kayman chayanankukama.
Chaymi suegroykunawanqa mana anchatachu huñunakurqani.
Rimaspanmi hukkunata allinta sientechiq.
Takinaypaq quenaykiwan compañawanki.
Sichus Jehová Diosta servisun paypi iñisqanchisrayku munakusqanchisrayku chayqa, seguron kasunman saminchawananchismanta, chay ruwasqanchis mana ancha valeqpaqña yuyaykuspapas.
Bibliaq nisqan: “¿Pitaq [Señor Diosn] karpaykipi invitasqa kanqa?
Kunan tiempopi imaymana ruwaykunapi mana honrado kayqa askhan.
¿Imaynatan Jesusta yanaparan ñak’arisqan?
Barucqa Jehova Diosta uyarispanmi Jerusalén llaqta tuñichisqa kaptin mana wañurqachu.
Jehová Diosqa kusikunmi wasipi llapa runakuna yanapanakuptinku.
Payqa manan hayk’aqpas quejakuqchu nitaqmi hayk’aqpas asichikuq kaynintaqa chinkachirqanchu, nitaqmi qhepa horakunapipas.
Ejemplopaq, samapakusqayku wasikunapi mana yaku kasqanraykum, cocinapa qipanpi (estufa) churasqa lata tinapi bañakuq kaniku.
Yaqachus hina anchata llakikurqan mana hayk’aq hamuq thuñiymanta willasqanrayku uyanta chinkachisqanmanta.
chiqnisqa.
deshidratado papakuna.
taytacha.
Yanapakuq qelqakuna maypichus kay clase willakuykunata tarisunman, chaykunan kanku: “Tukuy qelqakunaqa Diospa yuyaychasqanmi, allinpaqmi”, Insight on the Scriptures, Qhawaq revistapas, astawanqa “Jehova Diospa palabranqa kawsashanmi” nisqa t’aqapi.
Rusia nacionmanta huk hermananchismi transporte público nisqapi huk revistata haywasharqan, hinan huk runa tiyananmanta saltaspa chay copiata hap’ispa llik’ispa pampaman wikch’uykurqan.
Biblian nin, pisi tiempollamantan kay pachaqa paraisoman tukupunqa, chaypin llapanchis mana imamanta manchakuspa sientekunanchispaq, ichaqa kanmi definitiva solucion.
Ejemplopaq, 22 watanpi kaq Adrian * sutiyoq sipasmi nin: “Repararqanin amigoykunaman mensajeta apachiq kasqayta. Chaymi manaña rurarqanichu hayka runakuna qillqamuwasqankuta qawanaypaq. Admirakunaypaqmi ancha pisilla karqaku.
Hinaspan prometekusqanta hunt’arqan.
Ñawpa tiempopi akllasqan llaqtanqa rimayta atirqankun Isaias 64:8 textopi leesqanchis simikunata: “Señor Diosníy, qanmi Yayayku kanki”, nispa.
beligerencia nisqa.
HUQ casarasqa casarasqakunan vacacionpi kashanku, paykunan willanku 23 watanpi kaq ususinku mana yachay atina chinkapusqanmanta.
¿Imataq qawachin Jesusqa discipulonkunata preparasqanmanta evangeliota willanankupaq?
Cristiano qosaqa yuyarinanmi warmapa qallariy watakunapiqa yaqapaschá warmin huñunakuykunapi distraekunqa, chaymi manaña biblia estudiananpaq hinaspa yuyaymanananpaqpas kanqachu, chaymi espiritualidadninta pisiyachinman.
Jehová Diospas noqanchismanta importante kaqkunatan yachachiwanchis.
Ñawpaq siglopin apóstol Pablo Corinto llaqtapi cristianokunaman sut’incharqan huñunakuyninkuta imayna aparinankupaq.
Juezkuna Israel runakunata umallisqanku tiempopiqa mana allintan decidisharqanku.
Reqsikuy pisi kallpa kasqaykita. Allinta ruwayta munaspaykipas, pisi kallpaykikunam traicionasunkiman.
Chaymantapas allin concienciayoq kananchismi, chhaynapin kusisqa kawsasun, hanaq pacha Yayanchistapas kusichisun.
Ichaqa chay discipulokunaqa askha atiyniyoq enemigokunawanmi tupananku karan.
¿Manachu munakuq anciano tukuy atisqanman hina ruwanman sapakamata tarinanpaq hinaspa kallpanchanman correman kutinanpaq, chaymi iñiq t’aqaman?
¿Ima obligacionkunatataq kuraq warmakuna yuyaq tayta-mamankuwan ruwananku?
Tukukuy tiempopi kawsaqkunapas anchatan munanchis Umalliqninchispa Reyninchispa tukuy atiyninwan hamunanta, Taytanpa kamachikuq kayninta chaninchananpaq, sutinta ch’uyanchananpaqpas.
Huk machu runan payta niran: “Wawa kasqaykimantapachan reqsiyki.
Hinaspapas manan hayk’aqpas kapuqniyoq kaqkunataqa Jehová Dios serviymanta ñawpaqtaqa churasunmanchu.
pachakuna.
Anchatan kusikunchis Jehová Diosta chhaynata servispa, hinallataq sapa p’unchay lloqsispa predicayta atisqanchiswanpas.
Huk tiempoña bautizasqaña kashanchis otaq Jehová Diosmanta, imachus munasqankunamantapas yachananchispaq ñawpaqtaña ruwashanchis chaypas, llapanchismi anchata yanapawanchis: Bibliamanta.
Kayta yuyaypi hap’isunchis, ejemplopaq, pipas mana respetaspa tratawasunman otaq phiñakuspa manaña phiñakunmanchu chayqa.
Chay bendicionkunawanmi kusikuchwan mana acuerdopi kaqkunata kuyakuywan allichaspaqa.
¿Imaynatan ruwasunman?
Ejemplopaq, Sodoma Gomorra llaqtakunapi millay runakunata Jehova Dios chinkachiptinqa, ñawpa tayta Lotpa hinaspa iskaynin ususinkunapa vidantapas salvarqa.
Chayraykun apóstol Corneliota nirqan: “Cheqaqtapunin reparani Diosqa mana pimanpas sayapakusqanta, ichaqa llapa nacionkunapin payta manchakuq, chaninta ruwaqpas paypa chaskisqan”, nispa.
Pabloq nisqan hina, “almanchistan qhawashanku”, nispa.
Biblian allin yuyaychaykunata qon casarasqakunata yanapanapaq warmi-qhari puñuyta allinta qhawarinankupaq (leey 1 Corintios 7:3-5 ).
Kunanqa, ¿imaynatataq karumanta Jorgitota uywanan karqa?
Pablon Corinto llaqtapi cristianokunaman willarqan Titoqa paykunaq rantinpi llank’aq compañeron llank’aqmasin kashasqanmanta.
Waranqantin bibliapa qillqasqan pakikunam —wakinqa iskay waranqa wata masninña— kunankamapas kawsachkan.
¿Manachu kusikunki Jehová Dios munakususqaykita yachaspayki, Pedro hina perdonasunaykitapas?...
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchin chay sumaq kayninta?
(Bibliapa YACHACHINKUNA > Wayna-sipaskuna niqman riy)
"Ama pimanpas mana allintaqa mana allinman kutichipuychu".
Allinmi chay runakunapi piensaspa paykunapa ejemplonta qatikusqanchikqa.
Chay p’unchayqa fiestan karqan, Jehová Diosta kusisqa yupaychanapaq p’unchaymi.
Yuyarinitaqmi mikuna rantiq wasiman leche rantiq risqay punchawta.
¿Imaynatan wiñarqan Diospa lliwpa familian?
Iñiq t’aqa ukhupi pantasqa yachachiqkuna hatarinanmanta cristianokunata anyaspa Pedroqa qelqaran: “Munasqay wawqe-panaykuna, ñawpaqmantaraq yachaspa, cuidakuychis, ama paykunawan kuska kamachikuy simita mana kasukuq runakunaq pantasqanwan apasqa kanaykichispaq, manataq allin takyasqa kayniykichismanta urmasqaykichista”, nispa.
Ñawpaqmanta yuyaykusqaykirayku.
Eduardowan Rubíwanqa entienderqankun tayta-mama hina hukllachasqa frenteta presentananku kasqanmanta, kuska imatapas decidinanku kasqanmanta.
a) ¿Imataq Quri Kamachiy?
¿Imataq yanapawasun Jehová Diospa piensasqanta yachanapaq?
Allpamantam llapallanku rikurirunku, hinaspam ñut’u allpaman kutipunku”, nispa.
Llapanchismi afectasqa kanchis vecinonchiskunaq, llank’aqmasinchiskunaq otaq estudiantekunaq kikinchispi yuyaykusqankuwan.
Chhaynapin saminchanqa reypa allin qhawarisqan kasqanmanta, sumaq ruwasqanmantawan huk runakunaman willananchispaq kallpachakusqanchista.
Jehová Diosqa allinpaqmi qhawarin tukuy almankuwan payta serviq runakunaq kallpachakusqankuta, imaynapi tarikusqankupi askhata otaq pisillata ruwanankupaq.
Encuestakuna nisqanman hinaqa, 85% warmikuna, 73% qarikunañataqmi ninku waqasqanku qipata allin sientekusqankuta
Hinaspa chaywanqa kawsayninkuta chinkachirqanku.
¿Imanasqataq anchata wiñarqa?
Jesusqa allin yuyaychaykunawanmi runakunata sonqocharqan, sumaqta trataspa wakin kutipiqa onqoyninkutapas qhaliyachirqan.
Ichaqa maman wañupuqtinmi chay yuyaykusqankunata saqespa sullk’a wawqenkunata cuidanan karqan.
Chaykamaqa llapa mana allin runakunaqa chinkachisqañam kanqa.
Yaqapaschá chaykunaqa kanman Timoteo hamuq tiempopi cristiano iñiq t’aqapi llank’ananmanta wakin profeciakuna, chaykunatan rimarqan Pablo iskay kaq misionero kashaspa Listra llaqtata watukuqtin.
Simonqa 2007 watapi 22 watanpi Palau llaqtaman chayaqtinmi usqhaylla repararqan Inglaterra nacionpi ganasqanmanta pisillata ganananta.
Hinaspa ñuqanchikqa? ¿Jehova Diospa ñawpaqenpi ch’uya kayninchista waqaychanchischu mana t’aqasqa ayllunchiskunawan otaq amigonchiskunawan kuska kayta maskhaspa?
Ancha hatun sasachakuykunapi tarikuspapas Jobqa Diosmantan imatapas allinta rimaq.
Iskay p’unchay purisqanku qhepamanmi chayarqanku Lazaroq tiyasqan llaqtaman, chay llaqtaqa Jerusalén llaqtamantan kinsa kilómetro karupin kasharqan.
Pipas phiñachiwaptinchikqa imayna ruwananchikmanta tanteananchikpaq.
Chayraykum kaynata piensanku: “Dioswan rimanaypaq yanapawananpaqmi espiritualman risaq.
Hinaspa willay imarayku mana allinchu kasqanmanta, ima peligrokuna kasqanmantapas.
¿Imanasqataq chay paquetekunataqa tesoros nispa sutichanchik?
Jehová Dios munakuwasqanchismanta huk pruebataqmi Mesiaspa gobiernon.
“Runakuna puñuchkaptinku”, nispas Jesusqa kutichin.
Yaqapaschá chay tiempopiqa Diospa yuyaychasqan qelqakunalla karqan Moisespa qelqasqan qelqakuna: Génesis, Éxodo, Levítico, Números, Deuteronomio, Job, huk otaq iskay salmokuna ima.
Huk rimaypiqa, manam huk iñiqmasinchikkunataqa qatikunanchikchu, yaqapaschá akllasqa kasqankurayku, allin riqsisqa kasqankurayku utaq achka watakuna Jehova Diosta servisqankurayku. Kay yuyaychaykunata kasukuyqa ancha allinmi.
Kanmi iñiqmasinchikkuna, ovejakunapa necesitasqanku achkallaña hinaspa sasachakuyniyuq hina kasqanrayku mancharisqa tarikunku.
Hanaq pachapi hatun señalmi rikukun: huk warmi qhari wawata wachakun.
¿Ima sumaq kaykunan yanapawasun Diosman hunt’aq kananchispaq?
a) ¿Hayk’aqmi tayta-mamakuna wawankuman Bibliata munakuyta qallarinanku?
Qawasun ima pasasqanmanta.
Ichaqa yacharqanmi Bibliaq kay kamachikuynin cheqaq kasqanta: “Qhapaq runaq valorniyoq kaqninkunaqa kallpasapa llaqtan, yuyayninpipas hark’aq perqa hinan ”.
Payqa tukuy ima ruwanantapas allintan churan, kunantaq precursor regular hinallataq anciano hina llank’ashan.
[26 paginapi dibujo].
b) ¿Imanasqataq hanaq pachapaq akllasqakunaqa mana imatapas rurankuchu?
Mamaymi sut’inchasunki.
Payqa munakuwanchismi, manataqmi munanchu ñak’arinanchista.
Chayta entiendenapaq, yachasun Numeros libropi 20 capitulopi willakuq situacionta imayna juzgasqanmanta.
Ichaqa cheqaqta rimaspaqa, religionninkupi llullakusqankuwanmi runakunata engañanku, Diosta mana kasukunankupaqpas.
Manan iñiqmasinchiskunata p’enqachiyta munanchischu.
Chay tribunalpa nisqanqa sut’itan willan Convenio Europeo de Derechos Humanos nisqa Jehová Diospa testigonkunaq ruwasqankuta amachasqanmanta, chaymi mana Rusia nacionllapaqchu, aswanpas Consejo de Europa nisqapi kaq 46 nacionkunapaqpas.
¿Yachankichu hayka wataña Jehova Diosta servinapaq hinaspa yupaychanapaq?
Jesuspas manan suyarqanchu discipulonkuna sapallankumanta Diospa Palabranta entiendenankuta.
Jehová Dios pampachawananchispaq imaraykun yanapawanchis Roma llaqtapi carta, astawanqa 6 capitulo.
Ichaqa periodicokunapi titulokunaqa sapa kutillanmi yuyarichiwanchis ima ruwasqankumanta sinchi mana allinpi tarikusqankuta, imaynan droga vendeq runakuna, prostitución nisqa anillokuna, runakuna vendeqkunapas ch’aqwaypi tarikusqankuta.
Tayta-mama kay musuq llamkaytaqa ancha allinpaqmi hapinchik. Chayraykun kallpachakunchis ancha valorniyoq ususinchiskunaman cheqaq kaqta yachachinanchispaq.
Italia nacionmanta Angela sutiyoq mama nin: “Waway warmachallaraq kachkaspanmi tapukuykunawan bombardewaq”, nispa.
Ejemplopaq, chay qollqewanmi rantinku imapas allin kaqkunata, imaynan mikhunata, hampitapas.
a) ¿Imatan ruwaranku chay iskay hunt’aq kamachikuna?
Diospa kamachikuyninkunata mana kasukuspaqa, Jehova Diospa kamachikuq kayninta hinaspa kamachiq kaynintapas qipanchachkanmi.
¡Mayna llakikunapaqmi kanman, kayna situacionpi pipas Saqraq wateqayninman qokuspa “mana kamachisqa kasqanrayku” wasanchay huchapi puriptinqa!
Chhaynapin Diospa khuyapayakuyninwan ‘Jehova Diospa qespichiwasqanta rikunanchispaq’.
Sichus yuyaychasqa Simita allinta utilizasun — llapa tapukuyninkunawan — chayqa espiritualpi wiñayta atisun hinallataq hanaq pacha Yayanchista aswan sut’ita “rikusunman”.
Alejandro Ursu willakusqanman hina
Manam haykapipas chayna kusisqaqa tarikurqanichu.
¿Jesuschu judiokunaq kamachikuyninkunata p’akirqan temploq santuario pataman rispa?
• ¿Ima iskay importante razonkunan karqan Jesus wañunanpaq?
Jehová Diosmi kutichispa kallpata qorqan allin kaqta ruwashallananpaq.
Ichaqa, ¿imaynatan chay qelqakunata t’ikrarqayku?
Génesis 6:3 textopi “pachak iskay chunka wata” nisqamanta t’aqwirinaykipaq qhaway 2010 watapi 15 diciembre Qhawaq revistata 30 paginapi.
Hinaspapas manan kanchu huk regalopas, huchamanta wañuymantawan kacharichiwananchis hina usqhaylla necesitasqanchista hunt’aq.
stupefy nisqa
Biblian willaran kay tiemponchispaq: “Tukukuy p’unchaykunapin sinchi sasa tiempokuna chayamunqa”, nispa.
Sichus mana saqespa mañakunki, manataq hayk’aqpas suyakuyniykita saqenki chayqa, tiempowanqa hukmantan tarikunki unu patapi apachisqayki “t’anta” nisqawan.
Jesucristoqa nirqam “mana uyarisqankuta”, sapa punchaw kawsayninkupi —mikuypi, tomaypi hinaspa casarakuypi ?— — Noeman mana uyarisqankuta.
¡Ama hina kaspa, dejaway qanwan tupanaypaq! ”.
Nimrodqa Jehova Diospa enemigon kasqanraykum, cheqaptapuni Satanasta yupaycharqa, Jesuspa enemigonkuna hina, paykunamanmi nirqa: “Qamkunaqa taytaykimantam kankichik, taytaykipa munaynintam ruwayta munankichik.
Sasan yuyaymanay, hanaq pachapi Cristowan kuska kamachikuspanku, hanaq pachapi akllasqakunapaq ima sumaq kaqkunata Jehová Dios waqaychan.
Iskay kaq, aswan yachaywan yachachisqanchisman hinan kusikuyninchis, kusikuyninchispas yapakunqa.
? ¿Mayqin tribunalpitaq achka runakuna servinku?
Yaqachus hina Jehová Diosqa ñawpaq hebreo rimaypi Adanwan rimarqan.
Jesus Pedrota tapuqtin: “¿Kaykunamanta aswantachu munakuwanki? ”, yachachisharqanmi Jehová Dios serviy kawsayninpi aswan importante kananta.
Hinaspapas paykunawan kuskan kashanku 11.000.000 más runakuna, paykunan 2013 watapi Jesucristoq wañupusqanta yuyarinapaq huñunakuyman rirqanku.
Sapallayki ruwasqaykiqa qawachinqam ima valorkunata cheqaptapuni ancha kuyasqaykita.
Yachasqanchikqa ancha chaniyuqmi, imaraykuchus ancha pisi tiempollamantam imapas aswan importante kaq qallarinqa, chaymi preparasqa kananchik.
b) ¿Reqsinkichu pitapas willasqanchismanta imayna yuyaykusqan cambiasqanmanta?
Estudiasqankuman hinam Tessieqa Testigoman explicarqa imanasqa mana cambiasqanmanta.
Manan, payqa tukuy sonqonwanmi interesakun aswan allin yuyaykusqanchispipas, munanmi ñoqanchiswan allin amigo kayta.
? Sapa escalerapin cargakuna kan.
Kanmi qosakuna Jesuspa ejemplonta mana qatikuq.
Munakuyraykun iñiqmasinchiskunaman "esclavo hina" serviyta munanchis (leey Gálatas 5: 13).
• haypay yuyayta rakinakunchik
Huk ladomantaq willawanchis imachus cheqaq pakasqa kasqan hunt’asqa kawsayta: “Cheqaq Diosta manchakuychis, kamachikuyninkunata hunt’aychis.
Jehova Diosqa yachanmi imayna runa kasqanchikta.
Chaykamataq warmiyqa mana yacharqachu maypi kasqayta.
Imaynan taytapas munan wawankuna munanakunankuta, chhaynatan Jehová Diospas munan serviqninkunapas allinta kawsanankuta.
Yuyarichirqanmi espirituwan ‘kacharichisqa kanankupaq sellasqa kasqankuta’.
¿Ima tapukuykunatan ancha allinpuni tapukunanchispaq?
Ichaqa manaraq chaykunata t’aqwishaspa qhawarisun imaraykun chay tiempopi kawsasqanchis sinchi sasa kasqanmanta.
Chay p’unchaymi mosoq iñiq t’aqamanta yaqa 120 runakuna santo espirituta chaskirqanku.
(38 capitulo).
Chaymantataq kay yuyaychayta paykunaman qorqan: “Makilla kaychis”, nispa.
Inmuebles: Vendenapaq kaqniykikuna kaptinqa, Jehova Diospa testigonkunapa servichikusqan entidad legalmanmi qowaq.
Jesuspa nisqan hina, ¿imataq pasaran ñawpaq cristiano iñiq t’aqawan?
Kay pachapi espirituqa runakunaq imayna yuyaykusqankutan afectan.
Jehová Diosta llapa serviqkunaqa ch’uya simitan rimanku
Victor sutiyoq runan sapa semana iglesiaman riq, ichaqa manan Diosmantaqa imatapas yacharanchu.
a) ¿Pikunataq Reinomanta rimanakuypi kachkanku?
* Wakinñataqmi ninku yaqapaschá Mariapa padrastro churinkuna kasqankuta.
YApaschá Diospa sutinta ñawpaq kutipi rikurqayku Salmo 83:18 textota qhawachiwaspayku, yaqapaschá admirakuspa leerqayku: “Runakuna yachanankupaq, qanlla Señor Diosqa, qanlla kay pachapi Ancha Hatun Kamachikuq kasqaykita ”, nispa.
b) ¿Imaynatan tukuy tiemponkuwan yanapachikuq iñiqmasikuna prometekusqankuta hunt’anku?
perdiz sara.
Iñiywanmi prometesqa hallp’api wak llaqtayoq hina tiyaran, prometesqan hallp’api hinataq Isaacwan Jacobwan karpakunapi tiyaran”, nispa.
Hunt’aq Churinman mañakusqanmanta aswan askhata qospa: “[angelkunaq] sutinmantapas aswan admirakuypaq sutita”.
Manaña ripusunmanchu karqan chayqa.
Ichaqa, ¿pitaq sacerdotekunapa gobiernon kananpaq oportunidadta tarinman?
¿Diospa espirituntachu rikuchin, icha kay pachaq espirituntachu?
Ñawpaq yachachikuypi rikusqanchis hina, bautizakuyqa ancha hatun ruwaymi.
Ichaqa askha razonkunaraykun kan sapankankuq diferenciakuna paqarimunanpaq, manan kanchu imaraykupas mana allichanapaq.
Jesus hina humilde hinaspa khuyapayakuq kasun
Chayta atipanaykipaqqa tukuy sunquykiwanmi imapas pasakusqanman hina kawsanayki.
Manaraq kay pachaman hamushaspan Jesusqa Jehová Diospaq llank’arqan ‘allin llank’aq’ hina, chaymi allin artesano hina.
¿Imaraykun cristianokuna hucha nispa suticharqanku Roma llaqtapi dioskunaman sacrificiota mana haywayta munasqanku?
Kunanpas Jehová Diosqa atiyniyoq santo espiritunwanmi runakunata kallpachashan necesario cambiokuna ruwanankupaq.
mastariy.
Dios kasqanta nisunmanña kamasqakunapi sumaq kayninkuna rikuchikusqanta rikuspa chaypas, manan suyanchu chhaynata imapaqchus yuyaykusqanmanta entiendenanchista.
Chaykunaqa wakin ruwaykunallam, manapaschá kikinchikpi rikusqanchikchu.
Tukuchina rimaykunapika ñawpa pachamanta mutsurishka willaykunami karka.
Wakin kutipiqa mana qolqeyoq kay, wakinpitaq qolqe ganaq profesionman tukuy sonqowan qokuyta munasqanku.
24 PÁGINA
CONSEJO BIBLICO: 1.1.
Sichus phiñakuynin p’unchay chayamuqtin qespichiwananchista munanchis chayqa, sapa p’unchaymi rikuchinanchis “Cristo Jesuspa pagasqan kacharichiyta” anchata chaninchasqanchista.
"Aswan allinmi ñawipa rikusqan, almapa munasqanmantaqa".
Yaqapaschá kay simikunata paykunaman rimapayanku: “Qankunawanmi risaqku, Dios qankunawan kashasqanta uyarisqaykurayku.
1960 wata tukukuypin, yaqa 18 wataypi kashaqtiy, Panteras Negras nisqa política nisqa t’aqaq yuyaykusqanwanmi aysachikurqani, chay t’aqaqa reqsisqan kashan derechos civiles nisqamanta allinta maqanakusqankurayku.
Kaypi yuyarinanchikmi imaynatam Jehova Dios Jeremiata cuidarqa 607 watapi manaraq Jerusalén llaqta tukukuchkaptin sasachakuy tiempopi.
Ichaqa huk suyakuytapas qowanchismi, chaytaqa manan mayqen doctorpas qowasunmanchu: thak mosoq pachapi kawsananchispaq, mana llakikuyniyoq nitaq ima onqoyniyoqpas nitaq onqoyniyoqpas.
Umanta k’umuykuspan waqay chawpipi waqarqan: “Kunanqa manañan imatapas ruwayta atinichu”, nispa.
Yanqa rimaykunata yuyayninmanta chinkachinanpaq kallpanchakuq runaqa, Gálatas 6:7 textopi nisqanman hinam yuyarinan: “Ama pantachiychikchu: […] pipas tarpuptinqa chaytam cosechanqa”, nispa.
• ¿Iman yanapawasun Cristota hunt’asqata qatikunanchispaq?
Bibliaq yuyaychasqankunata kasukuspa allinninpaq
Mana iskayrayaspa, Jehova Diosta anchata agradecekuspa.
Chiqaq.
“Práctica Quyta” .
¿Suyananchischu cuerponchispi amachasqa kananchista?
Millwata pallachkani, maypitaq usuchisaq?
Chay runaqa mana umantapas hoqarispa iskay dedonta hoqarispa, kuskan puñusqaraq.
Sichus decidisqanqa Bibliaq yachachisqanman hina, sapanka familiamanta yachasqanman hina kanqa chayqa, aswan facilmi kanqa paypi confianankupaq, Jehová Diosta servispa k’askanakuspa kusikunqaku.
¿Ima premiokunatan chaskinaykita suyashanki?
Chhaynapin sapanka israelitakuna ch’uya kawsayniyoq kananku karqan.
Casarakusqay qhepallamanmi Jehová Diospa testigonwan rimarqani, chaylla repararqani cheqaq kaqta tarisqayta.
Hinaspapas millonninpi runakunan kusirikunku maqanakuywan hunt’asqa peliculakunata televisionpi programakunata qhawaspa.
Chay tupuwanmi Iglesia waqaycharqa atiyta hinaspa qullqita, mana chayqa chinkachinman karqa, casarasqa sacerdotekuna Iglesiapa kaqninkunata wawankunaman saqisqankurayku.
Ñawpaqtaqa "Diospa chanin kayninta" maskhasun.
Wakinninchikmi chaykunata hatarichinapaq ofrecekuchwan.
Chaymantapas kanmi bibliapa nisqanman hina episodiokuna, chaykunataqa warmakunapaqqa sasa entiendenankupaqmi mana allinta explicaptinkuqa.
¿Imanasqataq Jehova Diospa sumaq kayninmanta astawan chaninchanchik runakuna espiritualpi llakisqa kasqankuta qawaspanchik?
Hinaspapas, ruphasqa kayqa afectanmanmi paykunata cuidaq runakunata.
Jesuspa tiemponpipas Jehová Diosta serviyta munaq wak llaqtayoq runakunan chayta ruwayta atirqanku, ichaqa akllasqan llaqtanwan kuska paytan yupaychananku karqan.
Ichaqa llapankun reqsikunku Jesusqa cristianokunata umallinanpaq huk huch’uy t’aqa akllasqa iñiqmasikunata, Umalliq t’aqawan yanapachikusqanta (leey Hechos 15:6, 28-30 ).
Bibliaqa ñawpaqmantaraqmi yachanchik:
Yaqachus hina soqta qharikuna Griego Qelqakunata qelqarqanku.
Chhaynaqa ama pisipakuychu, huk tiempoña pasanman mana askha chaskikuq runakunata tarishaspapas.
¿Imataq Sherylta yanapan mana piñakunanpaq?
Ch’uya espirituq pusayninta mañakuy, chayta sientespallataq chayta chaskikuy.
14 PÁGINA • TAKIKUNA: 36 Y 87
Tukuy sunquywanmi mañakurqani, hinaspam tantearurqani manaña tusunaypaq. ”
a) ¿Imatan Dios prometen ‘huk ovejakunaman’?
¿CHANCIA UTAQ DISEÑO?
Ñan.
Chayta entiendenapaq, piensariy Moisespa tiemponmantapacha israelita kasqaykipi.
[18 paginapi dibujo].
Apóstol Pablo Jerusalén llaqtaman Jehová Diospa qosqan llank’ayta tukunanpaq ripushaqtinmi, Cesarea llaqtapi iskay kinsa p’unchay qhepakurqan.
Ima ninan
Chaymantapas, tukuy rikchaq kawsaykunaqa Diosmantam hapipakun.
Chaymi agradecekusunman Jehová Dios llapa runakunaman concienciata qosqanmanta.
Machakuy.
¿Yuyarinchu?
Paykunaqa kusisqan kawsanku, chaymi aprovechakuyta munanku familiankuwan amigonkuwan kuska Jehová Diosta serviyta.
“Ñoqaqa seguron kashani kawsayqa Diospa ruwasqan kasqanmanta”
Ventayninqa hark’asqam.
Kay rimasqanqa ancha valorniyoqmi kay pacha tukukusqan tiempopi kawsaqkunapaq: “Rikch’asqallapuni kaychis [...]”, nispa.
Cristianokunaqa Jehová Diosmanmi aswan hunt’aq sonqo kanku pimantapas
Israel runakunata esclavo kasqankumanta kacharichispan Jehová Dios kamachikuykunata qoran, chaypin yachachiran Egipto nacionmanta paykunawan hamuq wak llaqtayoq runakunata sumaq sonqo kanankupaq.
¿Mana allinchu waqay?
wañuchiy.
Tayta-mamanku sinchita “manan” niqtinkupas, paykunaqa insistishankun, yuyaykusqankuta cambianankuta suyaspa.
¿Jesuspa ayllunwanchu karqa chunka iskayniyuq apostolninkunamanta?
Maypachachus cheqaqta rimaqtinqa alabaychis.
Ichaqa serviqninña kaspaykuqa hunt’aq sonqo munakuyninwanmi kusikurqayku, mana tukukuq munakuyninwan (leey Isaias 54:10 ).
¿Ima ninantaq ‘Señor Diospa sutinpi’ puriy?
Wiñaypaq munakuy
Chayllam huk religionkunapi maskayta qallaykurqaku.
¿Tarisunmanchu chaykunata?
Chhaynapin mana atisunmanchu Jehová Diosta servishallay.
Jehova Diospa llaqtanqa pusaq millon masnin runakunayuq hatun nacion hinam.
hinaspa asambleakunapi lloqsimuq qelqakunapipas.
Jesusqa Pedrota kutirispan wakin discipulonkunata qhawarirqan, paykunapas pay hina piensaranku.
15, 16. a) ¿Imaraykun ninchis discipulokuna ruwayqa huk t’aqapi kallpachakunanchista?
Karu kallpayta qallarinki, chaypa premionkunaqa, kunan pachaqa, Diospa munayninta ruway kusikuymi, hamuq tiempopitaq wiñay kawsay.
Bueno, chaytam apóstol Pablo qawachin kayna nispan: “Ama imamantapas llakikuychikchu, aswanqa tukuy imapi mañakuynikichikwan hinaspa rogakuywan hinaspa agradecekuspayá Diosman willanaykichik; Diospa thak kayninqa tukuy yuyayniykichismanta aswan hatunmi Cristo Jesuswan sonqoykichista yuyayniykichistapas waqaychanqa”, nispa.
Qaranpa llimp’in tikrakuynin.
¿Bibliachu chay yachachikuyta yachachin?
Paykunaman sut’inchana imaraykun ancha allin recetata allinta qatipay.
Jesusmi niran: “Kaymi Yayaypa munaynin: pipas Churita rikuspa paypi iñiqqa wiñay kawsayta chaskinanpaq”, nispa.
¿Cheqaqtachu vengakuy misk’i?
Llumpay llakisqa tarikuspaqa, ñawpaqmantaqa kallpanchakuq amistadtam necesitanchik, chayta tarinapaqqa Huñunakuna Wasipim.
Ichaqa manan kayllachu.
Hinaspapas nillarantaqmi: “Yaqapaschá piensanki wawaykiman kutichisqayki kusichisqanta, ichaqa admirakunaykipaqmi qhepaman hukmanta tapusunki.
Huch’uyllaraq kashaspan Goliat hatunkaray runata wañuchirqan Jehová Diosmanta llaqtanmantawan burlakusqanrayku.
Pablon nirqan “simiwan” kasqanmanta, chaymi hanaq pachapaq akllasqakunaqa Cristoq yachachikuyninkunata kawsayninkupi hunt’ananku.
Ichaqa wiñariy ruwayta mana allinta entiendesqanchisraykullaqa manan llank’ananchistaqa hukmanyachinchu.
Imayna?
Chayraykum hanaq pachapaq akllasqakunaqa mana piensankuchu hukkunamanta aswan allin kasqankuta.
Apóstol Pablon ñawpaq Éfeso llaqtapi kurak runakunata yuyarichirqan michiq hina ruwanankuta: “Qhawariychis qankuna kikiykichista hinallataq llapa ovejakunatapas, paykuna ukhupin santo espirituqa churasunkichis qhawaqkunapaq, Diospa yawarninwan rantisqan iñiq t’aqata michiqniykichispaq Churin ”.
Ch'uya kay ". Jesusqa manan Bibliapi profeciakuna hunt’akunanpaqllachu runakunata qhaliyachirqan. Payqa ñak’ariyninta pisiyachiyta munarqan.
Agresión sexual nisqapiqa violación nisqapas, tukuy laya contacto sexual nisqapas, amenaza, kallpawan utaq manchachiywan ima.
Wakin tapunapaq rimaykunaqa rimaywan kutichiyta hurqunapaqmi, wakinñataqmi aswan ukhumanta rimanapaq.
Cáncer onqoyniyoq runakunata cuidaq hematólogo doctormi chaymantapacha leucemia onqoyniyoq huk menor de edad nisqakunata hampirqan, paykunaqa Jehová Diospa testigonkunaq wawankunan kanku.
b) ¿Imanasqataq ancha allin Jesuspa amistadnin kayqa?
Achikyamunanpaqmi ejercitonqa llaqtata muyuykusqaña.
“Yuyariy [...] Hatun Kamaqniykimanta. ”
¿Imaraykun predicasqanchispi yuyarinanchis Romanos qelqapi resaltasqan allin noticiakunata, imakunatan ruwasunman?
qan kanki.
• ¿Ima iskay ruwaykunapitaq espiritu yanapawanchik ‘Diospa ukhunchasqa kaqkunata’ maskhanapaq?
Jesusmi niran: “Sonqoq askha kayninmantan simiqa riman”, nispa.
19 siglopi inglés simipi qelqaq Sydney Smith runan huknin reqsisqan runamanta k’arak simiwan rimarqan: “Chay mana ancha rikusqa ratokunapi ch’inlla kaqtinqa, paywan rimayqa ancha kusikunapaqmi”, nispa.
a) ¿Imatan Bautizaq Juan Jesusta suticharan?
Munasqa wawqe-panaykuna, wakinniykichismi sapa p’unchay kallpachakunkichis Jehová Dioswan allinpi kawsanaykichispaq, chayraykun payqa anchata munakusunkichis.
Tawa semana qhepamanmi Alemania nacionpi Steinfels llaqtaman chayarqayku, chaypin guardiakuna wakakuna hina minaman pusawarqanku.
Mateo 13: 39 - 43 textopi nisqanman hinaña Reinomanta willanapaq llank’aymanta rimashan chaypas, hunt’akunmi mallamanta rikch’anachiy pachallapi, chaymi “kay pachaq tukukuyninpi”. [...].
“Paykunaqa manan kay pachamantachu kanku. ”
Kay qhepa p’unchaykunapin Jehová Diosqa akllashallarqan 144.000 runakuna ukhupi kanankupaq (qhaway yachachikuypa tukukuyninpi nota).
Tioymi apelasqa, chaymi sentenciata anulachirqan, chaykamataq chunka p’unchay carcelpi wisq’asqa kasharqan.
¿Imakunan “kawsaq unukuna”, pikunataq allinta ukyaspa yanapan?
Santo espiritu: kamasqakunaq qhepanpi kallpa
¿Imanasqataq cristianokunaqa makilla kananku?
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Qhepamanmi cristiano congregacionpa p’unchayninkunapi Jerusalén iñiq t’aqa contra ‘hatun qatiykachasqa’ karqanku.
wayna-sipas kasqaykiwan kusikuy
Manan imapas cheqaq kaqmantaqa aswan karuchu kanman.
Jehová Diospa Moisesman kutichisqan, chay qhepaman imachus pasasqanpas llapanchismanmi allinta yachachiwanchis.
Jehová Diospas Satanasta huchacharqanmi.
Payqa sapa kutillanmi chaskikuq influencianta, chaymi imatapas ruwananpaq tanqaqtinqa tukuy sonqonwan ruwaq.
Imarayku chayta yachanapaq huk ejemplota qhawarisun.
Sapallanmi Elíasqa yuyaymanayta qallaykurqa llamkaynin mana imapaq valesqanmanta.
Ñawpa tiempopiqa barcopi puriqkunaqa allintan yacharqanku chiri tiempopi Mediterráneo lamar-qochapi puriyqa peligroso kasqanta.
Chhaynapin paykunata yanapanchis Cristoq discipulon hinalla kanankupaq.
Qawasun Jehová Dioswan amistad kasqanmi Cherie sutiyuq sipasta kallpancharqa.
Chhayna tiempokunapin Jesuspa nisqanta kasukunchis: “Wawqeykiwan thakpi kay”, nispa.
Imanasqa?
Sapa p’unchay kuska imatapas ruwashaspaykichis Diosmanta paykunawan rimaychis.
Iñiyninchik allin kananpaqqa pruebamanmi churananchik.
Wakinqa mana allin qhalichu kanku, otaq tayta-mamankuta otaq wawankutapas cuidananku kanqa, paykunan paykunamanta dependeshankuraq.
Payqa munanmi yachachiwasqanchikta allinninchikpaq hinaspa hukkunapa allinninpaq servichikunanchikta.
Hinaspapas tukuy ima patapi, hatun dañota ruwan wawakunata.
¿Mayqen politicamanta yachaqpas chay hina allintachu willanman karqan chay sucedenanta?
Payqa esposanwanmi huk casarasqakunaman iskay mozo-sipas ususinkunamanwan Bibliamanta yachachisqaku.
Diosta llapa serviqkunaqa Caleb, Josue hinan agradecekunanku, aguantasqankutapas.
[29 paginapi dibujo].
David Cunningham profesormi, Estudios Teológicos nisqa libronpi.)
Bibliata leesqaykimanta allinta yanapachikuy, 4 / 15
ayqikuq.
Chay nacionqa Acabpa viudan hinaspa rey Jorampa maman Jezabelpa millay kamachikuyninmi karqa.
Ichaqa pisi tiempollamantan guardiakuna presokunapas tapuyta qallariranku imarayku chaypi kasqayta. Kusisqam karqani iñisqaymanta paykunawan rimayta atispayqa.
Manam haykapipas mana judío runataqa “wawqi” niqkuchu.
¿Chay willakuyqa, ¿Jehová Dioschu Sarata kallpancharqa Abrahanman chayta ninanpaq?
2) Taytanman mañakuspan Jesusqa niran: “Sutiykitan paykunaman willarqani”, nispa.
Pierce iñiqmasinchismi mana sayk’uspa Jehová Diosta serviq karan.
16, 17. a) Solteroña otaq casarasqaña kashanchis chaypas, ¿imaynatan Pabloq ejemplonta qatikusunman? b) ¿Imaynatan Gales nacionpi huk casarasqakuna Pabloq ejemplonta qatikurqanku?
Sapa kuti pipas imatapas leeyta munaptinqa, chaytam kicharinanku karqa, chaymantañataqmi hukmanta rolloman churananku karqa.
Llakikuypaqmi wakin cristianokunaqa pantarunku Diosmanta hinaspa kuyakuyninmanta karunchakuspanku.
Blessing nin: “Cheqaq kaqmi mana piensasqaykiman hina kacharichisunki”, nispa.
Ichaqa aswan askharaqmi yachasunman Orqo Patapi yachachikuymanta.
Judiokunaqa yanapasqa kanankumantaqa Jeremiata anchata ñak’arichirqanku.
1 / 4 Bibliaq nisqan warmi-qhari puñuymanta, 1 / 11
Yaqapaschá Jehová Diosta reqsirqan karu ayllunkuna Abrahamwan Isaacwan Jacobwan imayna apanakusqankumanta yachasqanman hina, tukuy chaykunata sonqonpi waqaychaq.
Chay watallapitaqmi kay inglés simipi revista nirqan: “Creeyku radio aswan qolqepaq, aswan allin kasqanpi, kunankama cheqaq willakuyta mast’arinankupaq”, nispa.
Chhaynaqa Jehová Diospa ñawpaqenpi huch’uyyaykukuspa pampachawananchista mañakusun chayqa, paymi allinpaq qhawariwasun, saminchawasun ima.
¿Imanasqataq warmakunaqa tayta-mamankuta uyarinanku?
chiqap dios
Munasqanqa, estudiantenkunapas Diospa serviqninkuna ukhupi munakusqan hina sientekunankun.
Kawsay tarinapaq ruway
¿Imatan familiakuna ruwankuman kuskalla kanankupaq?
¿Imatan Jesusmanta yachasunman Colosenses 1:19, 2:9 textota leespa?
Ficción hina willasqaña karqan chaypas, askha runakunan piensaranku chay ataque cheqaq kasqanmanta, chaymi mancharikurqanku.
Apay.
Huk superintendente viajaqmi payta niran: “Cheqaqtapunin munakuywan rimanki hamuq tiempopi voleibolpi pukllasqaykimanta”, nispa.
Jehová Diospa sutin ch’uyanchasqa kananpaq yanapasqanrayku.
Ñawinpa rikuyninqa ancha atiyniyuqmi, chaymi ninku yaqa huk kilómetro (kuska kilómetro) karumanta huk conejota rikusqanmanta.
Uywakunaqa yurakunamantam dependenku mikunankupaq, oxigeno nisqapaqpas, yaqa llapan waytayuq yurakunapas uywakunamantam dependenku.
Cheqaq cristianokunaqa manan allinpaqchu qhawarinku aswan yachayniyoq runakunata nitaq huk razamanta runakunatapas.
Hinaspapas aswan importanteqa, Jehová Diosmanmi aswan qayllallapi sientekuni. ”
Estudianapaq yachachikuy 2 7 - 11 PANKA
Huk llaqtapa, huk pruwinsyapa sutin. Paykunaqa Piruwpa uralan inti lluqsimuy ladupi Andes urqukunapim tarikunku.
Jehová Diostan munakunchis kay hatun oportunidadta qowasqanchismanta, Reinonta yanapananchispaq, kay pachapi llapa ñak’ariqkunamanpas sonqochananchispaq willakuyta apachimuwanchis.
karu.
¿Imaynatan Jehová Dios qhawarin pisi kallpaman rikch’akuq runakunata?
“Kayqa Señor Diospa kamachinkunaq herencianmi. ”
? ¿Imanasqataq nichwan Bibliaqa aswan allin kasqanmanta, kikillanmanta yanapanapaq qillqakunamantapas?
Chay sopamanqa ch’aki, phatmasqa muñata yapana, allin sabor kananpaq.
¿Imaynatan Jehová Diospa testigonkuna hukkunata munakusqankuta rikuchinku?
Bibliaqa manan imatapas chaymantaqa willanchu.
Beereqa Biblia estudiayta qallarirqan, bautizakunankamataq ñawparirqan.
Diospa Simin Qelqapin kashan mana tupachiy atina código moral.
Kunanqa iskay kaq t’aqamanta rimasun: kusirikuykunamanta, chaykunaqa manan cheqaqtachu tupan Qelqakunapi sut’ita huchachasqa ruwaykunawan.
Ama chinkaychu. Nitaq qhelli huchapi puriqkunapas, nitaq idolo yupaychaqkunapas, nitaq wasanchay hucha ruwaqkunapas, nitaq runawan puñuqkunapas [...] Diospa qhapaqsuyuntaqa chaskinqakuchu”, nispa.
¿Imaynatataq pachamamaqa concienciata yanapanman?
Manan pipas chay ñantaqa purinmanchu noqanchisrayku (leey Proverbios 3:27).
Imaynatachus cheqninakuyta hatarichisqankuta tapuptinkutaq kutichirqa: “Jehova Diospa testigonkunaqa yachachinku paykunalla chiqa religion kasqankuta”, nispa.
¡Mayna hukniraymi kay pachaqa!
Qosan Joseymi paykunata pusaspa karu Belén llaqtaman rirqanku.
"Diosman asuykuqqa creenanmi kasqanpi, tukuy sonqowan maskhaqkunapaq premio qoqman tukupusqanpipas".
Raphikunata t’inkinakuspa hukninpa qillqasqanta ñawinchay.
Chaymantapas sapa p’unchaymi pisi tiempota t’aqani huertata allichanaypaq, chaytaqa anchatan gustawan. ”
“Paciencianakuychis, tukuy sonqowan pampachanakuychis. ”
¿Imatataq apostolninkunapi yanaparqa?
Kawsanapaqqa hukllachasqa kananchik kanqa
26 Tayta-mamamanta wawakunakama: ¿Hayk’aqllapas mana chaskisqa hinachu sientekurqanki? Y ASHANA
[1] (1 kaq parrafo): Kay qillqasqapiqa wakin sutikunaqa manam chiqapchu.
¿Allinchu kanman hinalla kawsakuy?
Jehová Diospaqqa llapa runakunan huk familialla kanku.
Tukuy ñanniykipi payta qhawariy, pay kikin ñanniykikunata chiqanchanqa ”.
¿Imatan ruwawaq?
Chhayna kaqtinqa, Diospa Reinonqa manan mayqen organizaciontapas utilizanqachu kamachikuyninta hunt’ananpaq.
a) Kunan tiempopi, ¿pikunataq Jesuspa rimasqan “miraymanta” kanku?
b) ¿Ima tapuykunatataq kay yachachikuypi kutichisunchik?
BIBLIAN KAWSAYNINKUTA TIKRAQA
Chhayna kaqtinqa allinmi kanman tapukunanchis: “¿Hayk’a tiempota kallpatataq qoni llank’anaypaq?
Aswan mana yuyayniyuq siq'i kay qatapi rikuriptinqa, chay imapas ñawiman aswan qayllallapim.
Churiq sutinpi bautizakuyqa, Jesuspa ruwasqankunata reqsispa, “kawsaypa Hatun Kamachiqnin” hina kamachikuyninta chaskiymi.
Salmo qelqaqmi tapurqan: “¿Pitaq qan hina kallpayoq? ”.
Manan pipas munanmanchu casarakuyta huk runawan, payqa ñawpaqta yuyaykuq: “Ñoqaq munasqayman hina otaq munasqayman hina ruwasqa”, nispa.
“[Simita] hap’ispa aguantaspa ruruqkunamanta” huknin kanapaqqa, entiendenanchismi, asimilananchis, reqsinanchistaqmi Diospa Siminpa chanin kayninta.
[17 paginapi dibujo].
¿Imaynatan santo espiritu yanapawanchis predicanapaq?
Benin llaqtapiqa soqta wawayoq familian familiankuwan Diosta yupaychanankupaq DVD nisqata mayninpi qhawanku.
Chaytan tapurqan The Sydney Morning Herald nisqa periodico leeqkunata. Yaqa llapankum — 89% — kutichirqaku religionqa runakunata rakin nispa.
Chay revistan nirqan Jehová Dios munaspaqa manaña amigonchis kayta atisqanmanta.
Chhaynaña kaqtinpas, ¿yanapawasunmanchu Jehová Diospa llaqtan imakuna ruwasqanmanta t’aqwiriy, aswan importante predicacionman astawan ukhunchananchispaq?
¿Imataq qullqi munapayayqa, imamantaq apawasunman?
Manasés ayllumanta taytan Zelofehadmi ichaqa mana qari mirayninta saqespa wañupusqa.
Jehová Diospa llaqtanqa allinninchistan munan, chaymi sapa kutilla yuyarichiwanchis Pabloq kay yuyaychayninta kasukunanchispaq: “Piensanakusun munanakuyman, allin ruwaykunamanpas, ama huñunakunanchista saqespa, wakinpa costumbrenkuman hina, aswanpas kallpachanakuspa huktaq, astawanraq p’unchay qayllaykamushasqanpi yuyaykusqaykiman hina”, nispa.
Payqa manan israelitachu karan, ichaqa uyariranñan Jehová Dios Israel nacionta Egipto nacionmanta horqomusqanta.
Jesusqa wañukusqanta yuyarinapaq cenata ñawpaqta ruwaqtinmi, discipulonkunawan kuska chayraq Pascua fiestata ruwaqku.
Chhayna kaqtinqa sinchitan ruwanayki kanqa mana allin munapayaykunata chinkachinaykipaq (leey Efesios 5:3, 4, 12; Col.
Chaymantapas Jehová Diospi iñisqaykitam qawachinayki hinaspa mana manchakuq hinaspa decidisqa kanayki.
¿Sapa p’unchay atisqanchisman hinachu tiempota t’aqanchis paywan hukllachakunanchispaq?
wichay.
Hinaspapas taytan experienciayoqña karqan chaypas, nanawarqanmi mana ñoqaman hamuwasqanqa. ”
1, 2. a) ¿Imaraykun anchata valoranchis wiñaypaq kawsanapaq suyakuyta?
“¡Chaynaqa, ¡mayna valorniyoqmi ñoqapaqqa!
Ama hayk’aqpas qonqaychu Apóstol Pabloq kay advertencianta: “Ama pantachiychischu.
Arí, mana iskayrayaspa Jehova Diosta kuyasqaykimanta, mana iskayrayaspataq paypas kuyasusqaykimanta.
Umanman atiyta saqenanmantaqa Diospin confiaran.
Diosta niran: “Qanmi waqyanki, ñoqataq kutichisqayki”, nispa.
Manan, aswanpas contranpin kashan; Pablon kay kallpachayta payman dirigirqan: “Iñiywan maqanakuypi, [...].
¿Imaynatan Jehová Dios pusawanchis cristiano iñiqmasikunawan?
Wayna, ñawpaqman purisqaykita rikuchiy
DIOSMAN ASIKHUY
Yaqa llapanpim perimenopausia qallarikun 40 watamanta 50 watakama, ichaqa wakin warmikunam 60 watayuq kasqankumantapacha.
30 watapin Jesusqa Galilea llaqtaman kutispa sinagogakunapi yachachiyta qallariran.
Aswan necesitaqkuna.
¿Imatan paykunaman willasunman?
Lazaroqa tawa p’unchayñan wañusqa kasharqan, Jesusqa wañusqanmanta kawsarichiqtin
Yachanim imayna kasqanmanta tukuy kallpaykiwan imatapas ruwayta munaspa mana atispa.
Rey Salomonpa sumaq yupaychana wasinqa, yaqa tawa pachak watañam chiqap religionpa chawpinpi karqa, chaymi tuñichisqa kanan karqa.
Chaynallataqmi ñawpaqpi rimasqanchik 3.000 musuq discipulokunapas manaraq santo espirituta chaskichkaspanku yakupi bautizakurqaku.
Rimasqayman hinam chay sasachakuymanta qawarini, hinaspam kallpanchakuni imarayku kasqanmanta entiendenaypaq” (Lourdes).
Yaqapaschá pitapas yanapasunman Jehová Diospa testigon kananpaq.
Ejemplopaq, Epafrasqa “Cristopa hunt’aq sonqon” iñiqmasinkunapaqmi mana saqespa mañakurqan.
Enemigonchiskunawanmi maqanakunanchis boxeadorkuna hina, Jehová Diosmi yanapawanchis yachachiwanchispas.
Hinaspapas, Jehová Diosta mana chaskiq documentota firmaspanku libre kanankupaq oportunidad kashaqtinpas, pisillan chayta ruwarqanku.
Chaymantapas, Diosqa runakunataqa kay Pachapi kawsanankupaqmi unancharqa, manam hanaq pachapichu.
Kaymi qawachin api uywayqa huk llamkay kasqanmanta, chay allpamantam Dios nirqa: “[Chayqa] lechewan mielwan puriq allpam”, nispa.
Kay siq’iqa rikuchin huk mana tikrakuq planta llamk’aymanta llamk’ayman qatiymanta — huk takyasqa ñan horario — chaymanta huk sut’inchasqa propósitomanhina flexible ruwaymanta.
Bibliaq kawsayninkuta cambiaran
Kay pachapi wakin lawkunapim runakunaqa munanku celularniyuq kayta, motocicletayuq kayta utaq huk allpatapas.
Ejemplopaq, kusirikuykunamanta hukniraq piensasqankuqa “mana yuyayniyoq hina, mana yachaq” rimanakuymanmi apawasunman.
Faraonqa Jehova Diospa kachamusqanta mana chaskisqanmanta nitaq uyarisqanmanta.
Mayqin llaqtayoqña kanku otaq maymantaña kaspankupas, Jehová Diospa testigonkunaqa sinchitan mana chaskinkuchu wañusqakuna kawsashasqankuta, runakunata yanapayta atisqankuta creesqankuwan.
Chaytan cheqaq hunt’aq kayqa.
Tayta mamakuna, wawaykichikta munakuywan yachachiychik
Cristoq wañupusqanta yuyarina p’unchaytapas raymichanchismi.
Danielmi yuyarin: “Jehová Diospas rimapayawashasqantan piensarani”, nispa.
¡Paypa ñawpaqenpi upallalla kaychis, llapa kay pacha! ”.
Payqa uyapi chukchuyuq runam.
WAKIN DATOS: MORMON RELIGIÓNPI WIÑARIQ
‘Khuyapayakuq regalokuna’, yanapay munaqkunata yanapanapaq qullqi quymi karqa (leey Isaias 58:6, 7 ).
[5 paginapi dibujo].
Ejemplopaq, judío religionpi umalliqkunan quejakurqanku Jesus ‘impuesto cobraqkunata, huchasapakunatawan’ sumaqta tratasqanmanta.
Ñam tutayayta qallaykuchkanña, wallpakunaqa wasankumanmi phawaykachachkankuña.
Chay hinapin iñiq t’aqaqa huk sonqolla kayta, wawqe-panantin munakuyta, khuyapayakuyta ima rikuchin.
Ichaqa kanmi huk: “Kanmi mosoq hanaq pachakuna mosoq hallp’a pachapas, chaykunatan suyashanchis [Diospa] promesanman hina, chaykunapin chanin-kayqa tiyanqa”, nispa.
Chayta ruwasqankuraykun chaypi tiyaqkuna yanapanakunkuman, amachanakunkumanpas.
Manam.
Kusikurqam llampu sunqu runakuna allin willakuykunata chaskisqankuta qawaspan.
Mayu killapi.
Payqa mana sayk’uspa evangelizadormi karqan, kallpachakurqaykutaqmi paypa ejemplonta qatikunaykupaq tukuy sonqowan predicaspa.
¿Ima sumaq kaymi ancha allin yachachisqa kanapaq?
¿Imaynatan Mateo 18: 15 - 17 textopi kinsa ruwaykuna yanapawasun wakin mana acuerdopi kasqanchista allichanapaq?
Yuyariy huk equipo kasqaykita hinaspa “ñuqayku” nisqamanta rimayman yachapakuy.
Chayraykun muyuriqninchispi sinchi ñak’ariykuna kashan: kay pachapi cheqaq kamachikuqqa Saqra kasqanrayku, manan Dioschu.
Chay sacha hinam kachwan.
Yuyarisun “llapa runan huchallikuspa Diospa hatunchayninman pisiyapun”, nispa.
¿Imaynatan Diospa Palabranqa ñawpaqpi Diospa llaqtanpi umalliqkunata Jesucristotapas pusarqan?
Pirqa.
Yuyarisun Gálatas 6:5 textopi (leey).
Reparay imaynatas apóstol Pablo kay iskay kaq kallpachaymanta rimashan chayta.
Hinaspapas askha runakunan llank’anayoqña kanku, paykunaqa llank’ashankuman hinan ruwanku, cheqaqpiqa sapankankuq asuntonkutan atiendeshanku.
Chaymantapas, Jehová Diosmi qespichiwarqanchik huchapa millay sasachakuyninkunamanta.
Chaypim huk runawan tuparurqa, payqa lepra sutiyuq millay unquywanmi ñakarirqa.
Karumanta (leey Hechos 20: 22, 23 ).
Munapayaymi mana contento kayta paqarichimun, runakunata qolqenkuwan mana contentochu saqepun, kusikuytapas qechun.
11, 12. a) ¿Imaynatan Jehová Dios qhawarin munasqanman hina yupaychananchispaq kallpachakusqanchista?
Jesusqa anchatan Jehová Diosta munakuran, chayraykun anchata kusikuran imachus munayninmanta, Reinomanta, cheqaq yupaychaymantawan rimaspa.
Imaraykuchus mana tiempoy kanqachu Gedeonmanta, Baracmanta, Sansonmanta, Jeftémanta, Davidmanta, Samuelmanta, wak profetakunamantawan willashallaqtiyqa, paykunan iñiyninkuwan ch’aqwaypi reinokunata atiparqanku, chanin juiciota ruwarqanku, promesakunata [...] tarirqanku. ] [hinallataq] pisi kallpa kaspankupas atiyniyoqman tukuchisqa karqanku”.
¿Chayraykuchu nisunman espiritual mikuyninchis mana aypasqanmanta?
Qhepamanmi niwarqanku Belice nacionman predicaq rinaykupaq.
Sichus chay runa kusikun ñoqanchiswan rimaspa chayqa, yaqapaschá hukmanta rikuyta munawasunman.
Manam nichkankichu: “¡Indio kay! ”.
Jesusmi angelninkunata kamachiran: “Trigota graneroyman apaychis”, nispa. 1919 watamantapachan hanaq pachapaq akllasqa cristianokuna ch’uyanchasqa iñiq t’aqaman huñusqa kashanku.
Garyqa espiritualpi ñawparirqa, 1982 watapitaq bautizakurqa.
Kaytan Biblia nin: “Diosman asuykuychis, paytaq asuykamusunkichis”, nispa.
¿imaynatataq?
Iñiyniyoq kayqa manan reqsikuyllachu, kawsaypas teqsimuyuntinpas allin yuyayniyoq Kamaqniyoqchá karqan.
Cosechapi hunt’asqata llank’anapaq huk necesaria calidadqa, tukuy sonqowan ruwaymi.
Palomaqa quchanpiñam wachakuchkan.
¿Imaynapin Dinapa chay sipaskunawan amistadnin tukupurqan?
Tawa chunka wata qhepamanmi Moisesqa chay nacionta yuyarichirqan: “Qankunaqa Diosniykichis Señor Diospaqmi ch’uya llaqta kankichis.
Kay pacha umalliqkunaqa manan tariyta atinkuchu runa kayta ñak’arichiq hatun sasachakuykunata allichayta, manataqmi hayk’a runaq ruwayninpas allinchayta atinmanchu.
Sofía: Chay ruruta mikhuspaqa ñawin kicharikunanta.
Manan hawallamantachu yuyaykusunman; sut’i rikukuqmanta aswan karumanmi rinanchis.
Kaykunaqa anchatam grabarqani, qayna punchawpas pasachkanmanpas hina.
“Sichus chay señal ancha sut’i rikukun chayqa, ¿imaraykutaq askha runakuna mana reparankuchu? ”, nispaqa tapukunkipaschá.
Chhaynallataqmi Jehová Diospas —tukuy imatapas controlaspa— chaylla juzgaspa contranpi hatariqkunata juzgarqan.
•...Moisesmanta aswan hatun profeta?
Chaypi kaqkunawan kuskachakuy.
a) ¿Imatan Leví runakuna mañakuranku?
Hebreokunaman carta apachisqanpin Pabloqa llakikuywan repararqan wakin cristianokuna Diospa munaynin hunt’akusqanman hina mana hunt’asqankuta, aswanpas contranpi ruwasqankuta (leey Hebreos 4:1 ).
Ichaqa, ¿imatan Jehová Dios ruwanman?
ID niyta chinkachirqani, señorita.
¿Imaynatan Jefta ususinpa ejemplon yanapawasunman kay pachaq munaychakuyninta hark’anapaq?
Bibliaq yuyaychasqan allin kasqanmanta aswan ejemplokunatan tariwaq jw.org nisqa web nisqanchispi, chaypin kashan BIBLIAPA YACHAYKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA nisqa t’aqapi.
Génesis, 11 - 24 capitulokuna; qhawaytaq 25:1 - 11
¿Manachu Jehová Dios rikun imachus pasashasqanta?
Kunanqa Pedroqa reparanmi hatun pantasqanta.
Bibliapi kawsarimpuymanta astawan yachayta tarinki, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Ramón Castilla kamachikunata kacharichirka.
Admirakuspanmi allinta kutichispan nirqa enteron clase runakunapa qayllanpi unanchasqakunamanta rimananpaq.
Aswanpas prometekunmi: “Llamp’u sonqo runakunan kay pachata dueñochakunqaku, ancha thak kaypitaqmi kusikunqaku”, nispa.
Chaymi Pabloqa paykuna ukhumanta lloqsimurqan, ichaqa wakin qharikuna payman huñukuspa iñiqman tukupurqanku. ”
Qari.
Ama llulla yuyaykunata quyta munasunchu
Galilea lamar qochapi challwaqkuna, 1 / 10
Imaraykuchus chaypacha kay Pachapi tiyaq llapa runa wiñaypaq allinninpaq kanqa.
Sapa punchaw yaqa tawa capitulota leespa, huk watallapim 1.189 capitulonkunata tukunqa.
¿Imanasqataq gobiernokuna mana allinta ruwanankupaqña kachkanku?
Loidaqa huk decidirunmi, chaymi chuya concienciayuq.
Qhepamanmi kacharisqa karqanku, chaymi huchachayta saqepurqanku.
Evangelio qelqakunan rikuchin Jesuspa askha awqankuna kasqanta, astawanqa judío religionpi umalliqkuna ukhupi.
Jehová Diospa yanapayninta chaskikusun.
Qhawarisunchis Job, Manasespa, Josepa ima pasasqan imaynatas yanapawasunman mana allin sientekuykunata atipanapaq.
Bibliaqa reparanmi Jehová Diospa munasqanman hina ruwaq warmi allin kasqanta.
Ñoqanchispipas chhaynatan pasanman, Bibliaq nisqanrayku: “Suyakuy qoq Diosqa kusikuywan thak kaywan hunt’aykusunkichis”, nispa.
Injerto.
Ejemplopaq, sasan creeq kani Diosqa ñoqamanta llakikusqanta, hukkunapas pay hina qhawariwasqankutapas.
Qaway kay tiempopi cristianokuna Jehová Diospa kasqankuta qawachispanku mana chanin ruwaykunata saqinankupaq.
chaqruy.
Biblian nin “iskay p’unchay maypichus kashasqanpi qhepakurqan”, nispa.
Higoskunaqa puqusqañam, ancha yanañam.
Jehová Dioswan Moiseswan rimasqanku
—Génesis 3:15 ? nisqanpi hunt’aq ‘miraynin’ — Abrahampa ayllunwan hamunanmanta.
Kayqa allin willakuymi, imaraykuchus kay gobiernowanmi Diosqa kay planetata llapanta kamachinanta.
Jesusta hap’ispa wañuchinankupaqña kashaqtinmi kay mañakuyta mañakurqan: “Abba, Taytay, tukuy imapas atiwaqmi; kay vasota urqhuway.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa sutinta ch’uyanchanqa kay pachamanta millay ruwaykunata chinkachispa.
Chay qhawaqkunaqa perqakunaq hawanpin sayasharqanku, chaymantan rikurqanku muyuriqninta.
Hapina.
Davidqa manan imananpaschu pikunachus yupaychana wasi hatarichisqanmanta hatunchasqa kananta, chay yupaychana wasitaqa Salomonpa yupaychana wasin nispa reqsirqanku.
¿Imaynatan rikuchisunman chay sistemapi kasqanchismanta agradecekusqanchista?
Diosqa kamachirqataqmi campamentota hinaspa karpatapas ordenpi imayna astanankupaq.
Paymi Diosta nirqan: “Ñawiykiqa rikurqanmi embrionaytapas, libroykipitaqmi llapa partenkuna qelqasqa kasharqan”, nispa.
Jehová Diospa kamachikuyninkunata imaña kaqtinpas kasukunanchispaq decidikunanchis, tukuy ima mañakuwasqanchis chanin kasqanta.
¿Ima obligaciontan allinpaq qhawarinanchis?
Chay mosoq pachapin cuerponchispi espiritualpipas qhali kasunchis, Jesuspa kacharichiq sacrificionwan, chaymi huchanchiskuna pampachasqa kanman.
Chayraykun mana atinkuchu llapa yachaykunaman haykuyta, ahinataq Bibliaq sumaq yachachikuyninkuna moralmanta espiritualmantawan, “yachachiwananchispaq qelqasqa”.
b) ¿Ima versiculokunatan anciano iñiqmasiman leeyta atinman, hinaspa imarayku?
Chayrayku, imayna sientekusqaykita payman willaspaqa sut’ita rimay, sut’ita ima.
Diosta mañakuy yanapasunaykipaq payman asuykunaykipaq invitasusqaykita chaskisunaykipaq.
? ¿Aylluypi hinaspa sunquypi sinchitachu saqiwan, chaymi sasachakuni familiayta hinaspa espiritualpi ruwanaykunata hunt’anaypaq?
(Qaway notatapas).
¿Ima pantaykunatataq rurarqa?
Hinaspa, ¿imaraykun cuidakunanchis imaginariota utilizaspa?
¿Imaynatan huk cristiana wayna kashaspa Jehová Diosta kusichiyta atirqan?
Jehová Diosqa sapa kutillanmi cuidawanchis, manataqmi hayk’aqpas saqewanchischu imapi pisichiwananchista.
¿Ima tentacionmi karqan ch’inneqpi Saqraq, ¿imaynatan Cristo ruwarqan?
Hukmantan allinpaq qhawarikurqan”, nispa.
Ñoqamanta ñawpaqtaqa manan Diosqa kamasqachu karqan, ñoqa qhepatataq manaña karqanchu.
a) ¿Imatan ruwananchis allin iñiyniyoq kayta munaspaqa?
Sapa kuti pitapas Jehová Diospa testigon kananpaq yanapaspanchikmi espiritual paraisota astawan hatunyachichkanchik.
Amataq adornoykiqa hawamanta chukchata trenzakuychu, nitaq qori adornokunawan churakuychu, nitaq hawa p’achawan p’achakuychu, aswanpas sonqoykiq pakasqa runa kay, ch’inlla thak espirituq mana ismuq p’achanpi, chaymi kashan Diospa ñawpaqenpiqa ancha valorniyoqmi”, nispa.
¿Imakunatan necesitakun aswan servicio ruwaykunata chaskinapaq?
Manaraq Millp’uq para chayamushaqtinmi millay ruwaykuna askharaq karqan, kay ‘tukukuy p’unchaykunapipas’ askhan kashan.
Bibliaq nisqan hina, hanaq pachapipas manan Diosqa hap’iyta atinmanchu; chhaynaqa, ¿imaynatan Mariaq wiksanpi chayta hap’inan karqan?
¿Diospa kamachinchu icha awqanchu Saqra?
Kusichiwanchismi yachaspanchis kay tiempopi kawsasqanchista, chay tiempopin “yuyayniyoq runakuna k’ancharinqaku”, chaypin askha runakuna “ch’uyanchasqa kanqaku”, “ch’uyanchasqa kanqaku”, cheqaq religionta chaskikunqaku ima.
Mana chayqa, kay pachapi ima metakuna qosqanwanmi distraekunkuman.
Yayayku nisqa libropin Jesusqa niran: “Pampachaykuwayku manukusqaykutaqa”, nispa. Huk kutipitaq niran:“ Huchaykuta pampachawayku.
(Leey Salmo 32:8).
Salmo 4, ñawpaqpi hina, Davidpa tukuy sunqunwan mañakusqanmi qawachin Jehova Diospi tukuy sunqunwan hapipakusqanta.
Mañakuspaqa Diostan alabanchis, agradecekunchis, yanapananchistapas mañakunchis.
Paywanmi kacharichisunman huchawan, machuyaywan, wañuywan ima watasqakunamanta.
Chhayna kaqtinqa, chay nisqanqa hanaq pachapi kawsanankupaq kawsarimpuqkunapaqmi kanman: mana casarakusqankumanta, mana wañuy atisqankumanta, wakinpiqa angelkuna hina kasqankumanta, espiritualpi kawsaq unanchasqakuna.
“Ñoqaqa hamuni kawsayniyoq kanankupaq, hunt'asqata kawsanankupaq. ”
Hinaspapas askha runakunan chaykunamanta lloqsinanku karqan.
Thak, ch’in wawa.
11 parrafo: Qaway 1995 watapi 15 octubre Qhawaq revistata 18-28 paginakunata.
Chayna sasachakuykunapi tarikuspanpas Saraqa tukuy imapas listoñam karqa churasqa punchawpi rinanpaq.
Kunan pachaqa achka runakunam kay llamkaypi yanapakuyta munaqkuna.
Jesusqa pachak-pachak watakuna qhepamanmi nacerqan.
Corneliopas wasinpi llapa runakunapas santo espirituta chaskiqtinkun Pedroqa repararqan bautizakuspa cristiano kayta atisqankuta.
Chaymi tiempota t’aqananchis ima yachasqanchispi yuyaykunanchispaq.
¿Imapunitaq chay conquistadores nisqakuna chay llaqta runakunaman willasharqanku, imaraykutaq?
Llapanchismi ñawpaqmantaraq capitulokunata leenchis, qhari wawakunataq investiganku ima puntotachus munasqankuta.
Yaqapaschá ninmanku huñunakuykunaman mana riy atiq llank’anata mana chaskispaqa manaña chay nacionpi qhepakuyta atisqankuta.
Chhaynapin Jehová Dios Israelman “huk nacionkunaq herencianta” qorqan.
Huk ratulla pakakuy denuncia pasanankama ”.
Chaynapunim pasarqa Anjawan, Delinawan hinaspa Gregoriowan.
Sichus mana huchayoq runa kallpachakurqan Bibliaq nisqanman hina kawsananpaq chayqa, manan paykuna kikinkutachu huchachakunanku mana hunt’aq sonqo kasqankumanta.
Kay pachaq espiritunmi ichaqa runakunata tanqan Satanaspa imayna kayninta rikuchinankupaq (leey Efesios 2: 1 - 3).
Apóstol Juan yupaychananpaq huk angelpa ñawpaqenpi qonqoriykuspan angelqa niran: “¡Cuidakuy! ¡Ama chayta ruwaychu! Qanwan wawqeykikunawan kuska kamachillan kani ”.
Ichaqa paqaristinmi kusikuyqa sonqo nanayman tukupurqan.
Kunanqa Danielqa circuito umallin, Jehová Diosta munakuq cristianawantaq casarasqa kashan.
Ejemplopaq, mana allinchu kanman mana permisoyoq otaq mana yachasqankuwan fotota horqoyqa, yaqapaschá mikhushaspa otaq hukta ruwashaspapas.
TAYTAYQA Diosta munakuq runan karan. Paypa sutinmi karqa Arturo. Huch’uyllaraq kashaspan Iglesia Metodista nisqapi ministro kayta munarqan.
Nisqankuman hinaqa, chaninchakurqanmi kay hinata nispa: “Sichus herejekunaq alman infiernopi wiñaypaq ruphapunqa chayqa, manan imapas mana allinchu kanman divina venganzata qatikuspa kay Pachapi k’aspiman kachanaypaq”, nispa.
¿Imaynapin Jeftepa ususin chhayna iñiyniyoq, sacrificakuq?
[Imayna rikch'anachiy].
Apóstol Pablon qelqarqan: “Kallpa rantiq wasipi tukuy ima vendesqa kaqtapas, mikhuychis, ama imatapas tapukuychischu concienciaykichisrayku. imaraykuchus ‘Jehová Diospaqmi kay pachapas hunt’aykusqanpas’ ”.
Mana allinchu kanman apóstatakunawan debatekuna ruwayqa, kikillanpi otaq chat nisqapi otaq huk canalnintakamapas.
Chay pruebakunan aswan kallpayoqta ruwarqan, tukukuypiqa hatun premiokunatan chaskirqan.
Chhayna kaqtinqa, yaqapaschá qhepaman repararqayku mana cheqaqtachu necesitasqanchista.
Bibliaqa ninmi anchata llakikuq runaqa llakisqa tarikunan, ichaqa “allin rimaymi” kusichinman.
Ichaqa José abrazaspan much’aykurqan, chhaynapin rikuchirqan perdonasqanta.
Ichaqa manaraq imatapas decidishaspa yuyariy: wayna-sipaskunaqa aswan libre kaytan mañakunku, tayta-mamakunaqa atisqankumantaqa pisillatan qonku.
Chayna ima llakikuypas mana iskayrayaspam chinkarurqa Luz llaqtaman chayaruptin, chayqa kachkan Beer-seba llaqtamanta yaqa 100 kilómetro karupim.
Musquyniyqa hunt’akurqan: Perú suyuta puriykuna.
Willakuypiqa ñawpaqtaqa pipas qaparin novio kaypi kasqanmanta, chaymantataq huk rato novio chayamunanpaq.
“Mana rikukuq” nisqatan rikuspa, mana manchakuspan Faraonpa ñawpaqenpi sayarispa tukuy rimananta rimarirqan.
Askha wayna-sipaskunan compañeronkuman yachachiqkunamanpas willanku Testigo kasqankuta.
¿Imataq kawsay yaku, imanasqataq necesario?
disciplina.
¿Imatan garantizawanchis Edén llaqtapi promesasqa mach’aqwaymanta miraymantawan?
Bibliapiqa manan pitapas chhaynata sutichankuchu.
wiñaypaq.
Huk ruwaypas kanmanmi Jehova Diospa testigonkunapa kunan tiempopi imayna kawsasqankuta qaway, yaqapaschá Jehova Diospa testigonkuna, Diospa Reinonmanta willakuqkuna nisqa librota servichikuspa.
Chay kamachikuyta mana hunt’ananpaq wakin hark’aykunata Moisespa willaqtinmi Jehová Dios sonqonta tiyaykachirqan: “‘Ñoqaqa kasaqmi’, nispa.
Chay llamkayqa anchatam gustawarqa, asambleakunaqa ñawpaqmantaraqmi ñuqapaqqa ancha allin karqa.
Mañakuyqa astawanmi Diosman asuykachiwanchik, chaymantapas santo espiritunta chaskinapaq hukninmi (leey 1 Juan 3: 22 ).
Huk yachaq runam nin, industrializasqa nacionkunapi rantikusqankumanta 10% mikuy rurukuna adulterasqa kasqanmanta.
Tukuy chaykuna mana allintachu qhawarichinman asambleanchiskunaman primera vez riq runakunata.
• ¿Hayka atiyniyuqtaq compañerokuna hikutayqa?
Ama manchakuychu Jehová Dios bendecinqa tukuy kallpachakusqaykita mana cambianaykipaq, estudiasqaykipas allinpaq, kusikunapaqpas.
Ichaqa kanmi copiaqkunapas t’ikraqkunapas, paykunan kallpachakurqanku Bibliaq willakuyninta yachachisqankuman hina cambianankupaq, manan Bibliaq nisqanman hinachu yachachisqankuman hina.
LLAPANCHIKmi allinta yachanchis Edén huertapi hatarisqankumanta willakuyta.
Jehová Diosqa seguron kashan promesankuna hunt’ananmanta, chaymi chaykunamanta rimashan hunt’akushanman hina.
Kuyaykim
15 PÁGINA
Asuntos económicos nisqamanta.
Cristianokunaqa allin iñiyniyoq kanankupaqqa sapa kutillanmi yuyaymanananku Diospa Simin Qelqapi ancha valorniyoq cheqaq yachachikuykunapi.
agoniza
Jehová Diosqa manan munarqanchu Jesusqa pisi watakunalla llaqtanpa Umalliqnin kananta.
31 Wayna esquina: Diospa promesankunapi iñiq runa
Ñawpaqninpi kaq wawakunata kuyakuy qawachiyta limitay.
HAKKA MUNAKUY
Allinmi, ch’inlla kayman pisiyachisqa hina qokuyman, qhelli simiyoq runa kasqayrayku, qhelli simiyoq llaqta ukhupi tiyasqayrayku; ¡Ñawiymi rikurqani kikin Reyta, Tukuy-atiyniyoq Señor Dios! ”.
Kawsayninpas, allin kayninpas, hamuq pachanpas chay atiyniyoq kamachikuqpa makinpin kashanman hina karqan.
Chay sitiopi típico mikhuykunatapas pruebawaqmi.
Jehova Diosqa manam mana atikuq kaqtaqa mañakunchu
Chayqa, kunan p’unchaypas, kay millay pachaq tukukuy p’unchayninkunapi sinchi ukhupi kashaqtinchis, Saqraqa iskayrayashallallanmi Diospa kamachinkunaq hunt’aq sonqo kayninmanta.
Hinaspapas, ejemplopaq, familianwan amigonkunawan visitakuq viuda warmiqa anchatan agradecekunqa.
Ichaqa ama Saqraq toqllanmanpas urmasunchu.
Orqo Patapi yachachikuypi sut’incharqan cheqaq kusikuypas mana imamanta manchakuspa kawsanapaqqa manan imachus kapuwasqanchismantachu nitaq llank’asqanchismantachu, aswanpas Jehová Dioswan amigontin kasqanchismantan.
Paymi wawankunaman cheqaq kaqta churarqan: iskaynin qhari wawakunan yuyaqña kanku, huknintaq precursor especial, ususintaq precursora.
WATA PASQAN: 1982
Ñoqanchismantan huk iñiqmasinchista tumpasqankuta otaq k’amisqankuta uyarispaqa allin kanman Fineháspa allin yuyaywan yuyaykuy, chaymi hark’awasun chay ratolla phiñakunanchispaq otaq mana allinta rimananchispaq.
[22 paginapi rimariy].
Chayrayku, ama piensaychu waynallaraq kasqaykita decidinaykipaq.
Biblian kutichin: “Qankuna ukhupiqa ama rimachun qhelli huchapi, qhelli kaypas, otaq millay munapayaypas [i.e., “munapayay”]”, nispa.
Chhaynallataqmi kay pachaq tukupay p’unchayninkunapipas kawsanchis.
¿Imaynatan Diospa Palabranqa yanapan iñiq t’aqakuna limpio, hukllachasqa, thak kanankupaq?
Aswanpas kay pachapi llank’ayninku tukukunankama hunt’aq sonqowanmi ruwananku “kawsay coronata” chaskinankupaq.
(Bibliapa yachachikuynin: Proverbios 26:20.).
Hinaspapas profesionninchispi ñawpaqman purinanchispaq otaq qolqenchista hoqarinanchispaq espiritual allin kawsayta pagaspa, ¿Jesus hinachu ruwanchis?
huk punchawkama.
Upallay!
Tutapiqa k’anchaywanmi mikhunayki.
Ejemplopaq t’aqwirisun Danielpa rikusqan manaraq Babilonia Imperio urmashaqtin, chaytan tarikun Daniel 8: 1 - 7.
Yana.
Kayqa ancha hatunmi ñuqaykupaqqa.
Jesuspa milagrokuna ruwasqanta rikuspa, politicapi participananpaq obligayta munaq runakuna.
Churipa sutinpi
Kaymantan mental saludmanta yachaq runa nin: “Ima sientekusqanchistapas aswan allinqa, astawanqa mana allinta sientechiwaqtinchisqa, reparaymi chay onqoyniyoq kasqanchista, manataqmi chaymanta huchachakunanchischu”, nispa.
Achka watakuna kutichiykunata maskaspanmi piensarqa manapaschá Diosqa kasqanmanta.
Diospa Gobiernonmanta Jesuspa yachachisqan
Lefèvreq qelqasqanmi anchata yanaparqan Griego rimaypi Qelqakunata t’ikrananpaq.
Rusiyaqa 1996 watapi 28 ñiqin pawqar waray killapi Convenio Europeo de Derechos Humanos nisqatam firmarqan, 1998 watapi 5 ñiqin hatun puquy killapitaq ratifikarqan.
Kamachiqkunam llaqta runakunata engañanku.
Huchallikuspanmi Adanqa mirayninkunaman pantaq kayta wañuytapas apamurqa, chaymi waranqa waranqa millonninpi runakunaman.
Rumage.
Chhaynapin seguro kanki hukkunaman consejo qosqayki Bibliaq nisqanman hina kasqanmanta.
Wawayta watukamuchkani.
Yuyaymanayqa yanapawanchikmi Jehova Diospa allin amistadnin kananchikpaq
YURAKUNA TRANSPIRACIN
Hinaspa kay chayamuptinqa manañam “tutor bajo” nisqapi hinalla purinachu karqa.
Rantinakuyman rinaykupaqmi qullqiykuta yupachkayku.
Yaku zanjakunata, mayukunata utaq quchakunata chinkachiy.
Carmen: Hinaspa, ¿yachankichu imata? Diosqa manan Habacucta castigarqanchu chayta mañakusqanmanta, nitaq willarqanchu aswan iñiyniyoq kananta.
Unayñan profeta Isaias qelqarqan Diospa prometesqan Paraisopi imayna kawsay kananta, chaypin kunan p’unchaypi ñak’arichiwaqninchis tukuy imapas wiñaypaq chinkapunqa.
Jesusmi niran: “‘Señor Diosniykitan munakunki tukuy sonqoykiwan, tukuy almaykiwan, tukuy yuyayniykiwan ima’, nispa.
Chaymantapas pitapas pantachinapaqmi cheqaq kaqkunata cambiay otaq waqllichiy, engañanapaq importante detallekunata saqey, cheqaq kaqta exageraspa yanqa yuyayta qonapaq.
Ñawinchasqanchik wakin yuyaykunata churaptinchikqa, rimayninchikkunaqa aswan allinmi kanqa.
Chaytan Satanasqa munanman.
¿Imatan kay yachachiwanchis?
Jehová Diosmi bendeciran Etiopía nacionpi llank’asqankuta
Chay telefonoqa ancha chaninniyuqmi karqa... ¡manaraqmi internetpas karqachu!
[Mapa 5 paginapi].
Autoridadkunata Jesuspa respetasqan
Aswanpas callekunapi vendeq hinam anchata llamkan, chaynapi imapas kawsakuyninta ganananpaq.
Kay tiempopiqa manan Diosqa kamachikuyninkunata p’akiqkunataqa chay ratochu wañuchin.
Apostolmi nirqa chay runakunaqa “yuyaytapas concienciatapas qhillichasqankuta”.
6, 7. a) ¿Imanasqataq ancha allin creesqaykimanta mana iskayrayay, hinaspa imaynatam chayta rurawaq?
* Ñawpaqtaqa rikurqanin, ichaqa hukmantan chayta ruwarqani, kay kutipiqa allinpaqmi qhawarirqani.
Pachak watakuna pasarqa, manataqmi Adanpa mirayninpas chaymanqa chayarqachu, llapanku pantaq kasqankurayku.
¿Imanasqataq Jesuspaqqa Diospa Reinonqa ancha allin?
¿Imakunatan Diospa Reinonqa hunt’anqa?
Llapan sarapa sutinta wakichinchik.
Imamantapas musphaspa tapunapaq simi.
Askhan presupuestonkupi churanku huk qolqeta churanankupaq "Mundopi llank'ay" nisqa cajakunapi.
Paykunaqa profeta Habacuc hinan sientekunqaku, paymi nirqan: “Señor Dioswanmi kusikusaq; Cheqaqtapunin kusikusaq qespichiqniy Diospi.
1 Corintios 15:22 textopin leenchis: “Imaynan Adanpi llapa wañushanku, chhaynatan Cristopipas llapa kawsachisqa kanqaku”, nispa.
1962 watapin kusikurqayku “Valor ministros” nisqa asamblea programata.
29 PÁGINA
Kimsa ruwaykunata qhawarisun espiritualpi puñuywan hap’ichiwananchispaq.
? Kawsanapaqqa huk sunqullam kananchik
Kayqa manan tiempochu karqan facil-llata hap’inapaq. Cheqaqtapunin Satanasqa munakunman karqan Jesus manaña makilla kaqtinqa.
a) ¿Imatan Jesús ruwarqan huk runa yanapayta mañakuqtin, pay kikinpa sasachakuyninta allichananpaq?
Piensawaqmi Jehova Dios kasukuy munasqaykita qawaspa ancha kusisqa kasqanpi.
“¿Imanasqataq cristiano huñunakuykunaman rinay? ”
Tukuy imamanta, Parry Aftab, Internetpi seguridadmanta yachaq, nisqan hina: “Warmakunaqa aswanta yachankuman tecnología nisqamanta, ichaqa tayta-mamakunaqa aswanta yachanku kawsaymanta”.
Ichaqa Ezequias hinan Jehová Diospi confiasunman yanapawananchispaq.
Hinaspapas yaqa llapa runakunan imayna kasqayman hina chaskiwanku. ”
Kay kinsa yachachikuykunata qhawarispan reparasun conciencia confianapaq hina pusaq kananpaqqa Bibliapi Diospa kamachikuyninkunaman hina kamachisqa kananta.
Iskay waranqa wata masnin ñawpaqtaraqmi Diosqa Simita Pachamamaman kachamurqa, chaypim mana pantaq runa karqa, Jesucristo, chaypim Taytanpa munayninta hunt’aq sonqowan hunt’arqan.
Hinaspapas Jehová Diosqa manan imapipas Churinta huchacharqanchu Judaspa ruwasqanmanta.
Kanmi sasachakuykuna warmikuna aswan allinta atipanakunankupaq.
Manataqmi ima ruwaytapas atirqanichu: “¿Imaraykun chay q’epita paykuna kikinkuman aparqanku? ”.
Arquero tupanachiyman kutisun.
Kay pachaq qowasqanchiskunata allinta wikch’upuspaqa rikuchinchismi Jesusta qatikusqanchista.
Hinaspa kunanqa chayna kusikuyllatam sientekuni willkaykunapas astawan riqsisqankuta qawaspay.
Tapukusun: “¿Imakunapin Jesusta qatikushaniña?
Imaraykuchus tukuy imapas paymanta lloqsimuq, paywan, paypaq ima.
Chay investigaqkunan repararqanku 1920 watamanta 1945 watakama naceq warmikuna manaraq 20 watayoq kashaspa cigarrota pitayta qallariq warmikunaqa promediopi chunka wata pisita kawsasqankuta, mana hayk’aqpas cigarrota pitaq warmikunamantaqa; qharikunaqa pusaq wata pisillatan kawsarqanku.
Ichaqa chaypipas peligrokunan karqan.
Jehová Diosmi kacharichiyta chaskirqan, chaymi Cristota kamachirqan 33 watapi Pentecostés p’unchaypi Jerusalén llaqtapi huñunasqa discipulokunaman santo espirituta hich’ananpaq.
otaq Kawsaypa paqarimuynin.
Dios mana saqenanmanta seguro kasqanrayku.
Pachaknintin runakunam chay huñunakuyman rirqaku.
"Yuyayniykita musuqmanta ruwaspa tikray".
Ichaqa manan qarqoyta atisunmanchu, chay profeciaqa allin reqsisqan karqan chay tiempopi religionpi umalliqkuna ukhupipas, runakuna ukhupipas.
Hinaspapas hukkunapas anchatan llank’ashanku Huñunakuna Wasikunata ruwanankupaq.
Artritis aguda nisqawanmi onqoni, caderas y rodillas prótesis nisqayoqmi kani.
Ñawpaq killapi precursor kasqaypiqa huk folletollatam saqirqani.
¿Mayqen umalliqniykipas nisurqankichu Bibliata amaña estudianaykipaq?
Israel runakunaqa 1.500 wata masñan Moisespa Kamachikuyninta chaskirqanku.
Chunka kinsayoq rikuypin “yuraq caballopi” sillakuq runaqa nacionkunawan maqanakun, Satanaspa millay pachantapas tukuchin.
Jehova Dioswan amistad kasqaymi vidayta salvawarqa.
Chaymi kay pachapi llapa reinokuna, otaq gobiernokuna — awqanakuyninkuwan, millay ruwayninkuwan, waqlliyninkuwan ima — wiñaypaq chinkachisqa kanqa.
Askhan kutichinkuman arí, llapanchismi mana wañuq alma nisqayoq kasqanchista.
¿Imaynan sientekun Jehová Dios paywan Churinwan asuykunaykipaq tukuy kallpachakusqaykita rikuspa?
¿Ima hatun sucesokunawanmi runa kayqa tarikun?
¿Imaynatan huch’uyyaykukuq kay yanapawanchis cosechapi tukuy sonqowan yanapakunanchispaq?
Ichaqa, ¿imatan chaywan hunt’anman?
Chay Gobiernopa bendicionninta chaskinanpaqqa, Abrahamqa kawsarimunanmi kanqa. Hinaspapas kawsarimpuspaqa wiñaypaqmi kawsanqa.
Paykunaqa rikuwasunmanmi, yachankutaqmi imayna rikch’ayniyoq kasqanchista, imayna rimasqanchistapas, imayna ruwasqanchistapas.
? Ama hayk’aqpas qonqaychu Jehová Dios munakususqaykita
¿Imaraykun nisunman Jehová Dios munakuwasqanchista?
Chhaynaqa t’aqwirisun kay hatun runaq wakin sumaq kayninkunata, hinallataq yuyaykusun imaynatas payta qatikusunman chayta.
¿Imaynatataq chayta ruwarqanku?
Diosmanta, Churinmanta, wiñaypaq kawsananchikmantawan jujkunaman willaspaqa, Diospa munasqanmanjina ruwasqanchikmanta kusisqa tarikusun.
Ejemplopaq, apóstol Pedron Jesusta suticharqan “kawsaypi aswan allin ruwaq” hinallataq “quyllur” nispa, paykunan “hatariq[d] ”.
Chay qolqekunamantaqa manan mayqenpas qolqeta paganapaqchu.
Chhaynapin Whittier rimarqan imamantachus pesapakusqanchismanta, imakunatachus huknirayta ruwayta munasunman karqan chaymanta.
Uyarisun kay hanaq pacha willakuqpa kusikuypaq willakuyninta: "Ama manchakuychu, imaraykuchus, qhawariy! Allin willakuytan willaykichis, ancha kusikuymi llapa runakunaq chaskinanmanta, kunan p'unchaymi huk Qespichiq nacerqan paykunapaq". , paymi Cristo Señor”, nispa.
Ventayninqa hark’asqam.
Maypichus tullukuna churasqa karqan chaypi
Kunan millay pachata Jehová Dios chinkachisqan p’unchaypin chanin runakunata wakmanta qespichinqa.
Ama hayk’aqpas maskhaychu excusakunata mana ruwanaykipaq nitaq saqeychu sasachakuykuna hark’awananchista.
Chaymi kutichirqani: “Chaynaqa Jehova Dios saqiptinqa. ”
Chaymantataq willakamurqan: “Chayrayku, altarman regaloykita apaspa chaypi yuyarinki wawqeyki contraykipi imatapas ruwashasqanmanta chayqa, altarpa ñawpaqenpi regaloykita saqey, hinaspa riy. ñawpaqta wawqeykiwan thak-kaypi rimanakuy, chaymantataq kutimuspa regaloykita hayway ”.
hanppiy.
Huk simita yachanapaqqa tiempon necesitakun, astawanqa imapas distraeqkunawan muyurisqa tiyaspaykiqa.
¿Iman Josiaspa vidanta chinkachirqa?
¿Imatan Jehová Dios ruwarqan?
Pakallapi ruwasqankunamanta hukninmi hukmanyachiy.
Chayrayku, "Mana rikukuqta" rikusunman hina allinta sayasun.
Ichaqa chay yupayqa qhepamanmi yachakurqan: Jesusmanta aswantaqa 144.000 runakunan Diospa Reinonpi kamachikunqaku.
Qasqu.
Ichaqa, Jesusqa chunka iskayniyoq apostolninkunata tapuqtinmi, paykunapas ripuyta munankumanchu icha manachu chayta, Simón Pedrotaq kutichiran: “Señor, ¿pimantaq risaqku?
Paymi nirqan gobiernota, ejercitota, llapa iglesiakunatapas phiñachisqankuta, chayraykutaqmi sinchita castigananku karqan (qhaway qelqaq tukukuyninpi nota).
Cazata otaq deporte challwayta ruwaqkunaqa chaytaqa ruwanku animalkunata hap’ispa kusikunankupaqmi.
Marcospa purisqankunata
Akllasqa cristianokunan kay llank’ayta umallinku, huk ovejakunapas kallpachakunku.
Rikusqanchis hina, "pruebasqa" kasqanraykun, sasachakuypi tarikuqkunata khuyapayakunman.
“Kay pachaq tukukuyninman” puriy (República Sakha Rusa), 1 / 6
Chayraykun Pabloqa cristianokunata sinchita anyaran Israel runakuna hina mana kasukuyman urmanankupaq.
Wakin kutipiqa llakikuyqa huk unquypa hukninmi.
¿Imaynapin yachanchis Jesusqa mana nishasqanmanta askha akllasqakuna millay qhella kanankuta?
Payqa ususintam yachay wasiman pusachkan.
Manataqmi llapa choferkunachu ñoqayku hina huk cheqasman rinqaku, nitaqmi chay cheqastaqa allintachu reqsinanku.
• ¿Imaynatataq kutichinanchik awqanchikkuna atacaptinku?
Satanasqa ichaqa manan qanmantaqa imananpaschu, kikillanpaq munaq kasqanrayku.
Yachachinapaq: Sichus Diosqa tukuy rikchaq runakunata chaskikun chayqa, manan allinchu ñoqanchismanta hukniray qarayoq otaq uyayoq runakunata sapaqchayqa.
Sut’inmi kashan aswan allin Amigon Jehová Diosmanta tukuy yachasqanmanta rimayta gustasqan.
Ama hina.
Seguro mana.
Kanmi pikunachus ninku Evangelio qelqakunapi kinsa willakuykunapiqa contradictorio kasqanmanta, chaypin rimakun Jesuspa apostolninkunaman predicanankupaq kachashaqtin kamachikuyninkunamanta.
maqawan, takawan
“Taytay machasqa kaspaqa phiñakuymanta phatariq, uyanqataq cambiaq. Chayqa rikchakurqa kirunkunata qawachikuq lobomanmi, mana khuyapayakuspanmi animalninta atacananpaqña kachkasqa.
Yuyariy “wawakunaqa manan tayta-mamankupaqchu qolqeta waqaychananku, aswanpas tayta-mamakunan wawankupaq” nispa.
Biblian willan chay huertata cheqaq cheqas kasqanta, chaypin ñawpaq kaq casarasqakuna mana onqoyniyoq wañuyniyoq tiyarqanku.
¿Imataq humilde kay, ¿imataq mana?
Kichasqa yuyayniyuq kay: Musuq, wakjina yuyaykunata jap’iyta munaspa niyta munan.
Paykunaqa entienderqankun qarqoyqa Jehová Dios munakusqanrayku wanachiy kasqanta.
¡Maynatachá Jehova Diosqa atiparqa, Satanaspaqtaq mayna laq’arqa!
Qatiqnin yachachikuypim yachasunchik Jehova Diospa sumaq rikchayniyuq kayninmanta iskay ruwaykunamantapas.
Surco.
Chhayna kaqtinqa, Jehová Diospa testigonta tapuy, ¿Imatan cheqaqtapuni Biblia yachachin?
¿Imataq cambiarun? ”.
Hukkunapi kusisqa rikusqanmi kallpancharqa predicaqkuna astawan necesitasqanku lawpi servinanpaq.
3, 4. a) ¿Ima llank’aytan Cristo ruwarqan Jehová Diospa ‘kachachisqan’ kaspa?
Yaqapaschá ninkuman: “Chunka watakunañan chay anunciollata uyarishani”, nispa.
Autoridadwan imayna yuyaykusqanchis
Yuyaymanasun huk cristiano qharipi otaq warmipi, payqa casarakuyta munanman, ichaqa manan kunan tiempopi allin runata tarinmanchu. Ana sutiyoq 30 watayoq soltera hermananchismi niran: “Kay qhepallamanmi llank’aqmasiy huk admirakunapaq hina propuestata ruwawaran.
Kay wayq'oqa —awpa Jerusalén llaqtaq hawanpi tarikuq — Israel reykunaq tiemponpi sacrificio wawakunata haywanankupaq utilizaqku.
ASKHA runakunan repararqanku kusisqa kayqa mana hayk’a kapuqniykimantachu.
warma.
Kanraqmi piensaqkuna autoridadta churayta munaspaqa “mana ética nisqa” hinaspa “qhelli hucha” ruway kasqanmanta.
¿Imanasqataq tayta-mamakuna kuyasqankuta qawachinku wawankuta yanapaspa allin cristiano kanankupaq?
Paykunaqa yana caucho discokunatan churanku huch’uy aparatokunaq chawpinpi, chay aparatokunaqa jibioq aychachan hinan llank’an.
Arí, manan llapa sasachakuyninchiskunachu pantasqanchisrayku otaq huchanchisrayku.
Bibliata estudiaspaqa tapukusun: “¿Diostachu kusichin piensasqaypas, munasqaypas? ”.
26 Pantasqakunata maskhaspaymi cheqaq kaqta tarirqani
Biblian kay allin yuyaychayta qon: “Ama kallpachakuychischu qhapaq kayta; amaña chaymanta llakikuychu.
Kay llamkayqa kuyakuymantam ruwana, manam obligacionmantachu.
Chaymi wawaykikunaqa yachanqaku humilde kayta
¿Imanasqataq ancha allin Judá nacionpi tawa reykunapa ejemplonpi yuyaymanay?
Llakikuypaqmi millonnintin runakuna mana interesakunkuchu.
Hinaspapas chhayna kaqtinqa, ¿atinmanchu imayna uywasqayki imayna qhawarisqaykipi?
Danielqa manan adivinanchu karqan, Diospa kachamusqan angelmi payta niran: “Chay carneroqa [...] iskaynin waqrayoqmi Media, Persia nacionpa reyninkunawan tupan.
Ichaqa hebreo parterakuna Shifra, Puah, yaqapaschá wakin parterakunata encargakuq, mana manchakuq karqanku, manataqmi chay kamachikuyta kasukurqankuchu.
¿Imakunapin Jesusqa allinta decidiran? Kimsatapas qawasun.
Chaymantapas nirqam: “Manam pipas aswan hatun kuyakuyniyuqmi kaymantaqa: pipas amistadninkunapa favorninpi almanta saqisqanmi ”.
Arí, kunan tiempopiqa sinchi sasatan chayta ruwanchis, chaymi tanqawanchis llapa munasqanchista chaylla hunt’ananchispaq.
Tayta-mamakuna, ¿ima yachachikuytataq qechuwaqchik?
Jehová Diospas sut’itan willaran imachus munasqanqa mana hayk’aqpas cambiananta, niran: “Tukuy tiempon kaqlla kani ”, nispa.
Rikusqanchis hina, chay hina mañakuykunaqa ancha allinmi, huk sonqolla kawsanapaqmi.
¿Imatan Jesús ruwarqan Diosta munakusqanrayku?
Yuyarichirqanmi predicasqan tiempopi askha importante sucesokuna pasasqanta, chaykunan qatikuqninkunaq iñiyninkuta kallpacharqan.
Chhaynapin casarakuy qowasqanchistapas, chayta qoq hanaq pacha Yayanchistapas respetasqanchista rikuchisun.
Chaypa hichpanpim Corepas 250 runakunapas Jehova Diosman inciensota haywachkasqaku, sapakamam juch’uy ruphachinayuq kachkasqaku.
Chayraykum ancha kusisqa tarikurqaniku Christopherwan tupaspayku, paymantam qallariypi rimarqani, paymi niwarqaku kutimunaykupaq iskayrayayninta chuyanchanaykupaq.
[22 paginapi recuadro].
Jehova Diosqa rimaq Churinwanmi huk unanchakunaman willakuykunata hinaspa kamachikuykunata willan.
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Chaymi allin yuyaywan llaqtan organizasqa yupaychananta munasqanqa.
Chay revistan nillarantaq, wañusqakuna kawsaqkunawan rimasqankuta mana Bibliaq nisqanman hina yachachisqanqa “supaykunapaq tapa hina, kallpachaq hina kasqanta, paykunan runaq espiritunwan p’achasqa runakunata q’oturqanku.
Llaqta runakunaq allin kausayninpaq kamachikuq entidad.
Raymond Leachwanmi 47 p’unchay barcopi viajashaqtiyku Filipinas nacionpi asignacionniykuman chayanaykupaq.
[30 paginapi dibujo].
Qawasun wakin ejemplokunata.
Askha hermanakunan qayllaykupi iñiq t’aqakunamanta ñoqaykuwan llank’aq hamurqanku, Ettataq paykunata yanaparqan chay llank’ayta organizanankupaq.
¿Imatan ruwanki llank’anaykimanta chinkapuspa?
Chaymantapas, huk runakunapas mana Testigo kaspankuqa beneficiakunkum mana yawarniyuq técnicas nisqawan, chaykunaqa ñuqanchikpaqmi yuyaymanasqa karqa.
Warma.
Askha imaymanakunan mana ajllayta atisunmanchu, tayta-mamanchis, wawqe-pananchis otaq maypi nacesqanchistapas.
Pedroqa manan mana allintachu saqepun: paykunamanmi seguran arí, ima sasachakuyña kaqtinpas Jehová Dios yanapananta atipanankupaq.
Manam.
Bibliaqa manan huk kamachikuytachu willawanchis sapa sasachakuypi tarikusqanchismanta, ichaqa kay kamachikuytan qowanchis: “Señor Diospa munaynin imachus kasqanta reparaychis”, nispa.
¿Imataq wakin cristianokunata tanqanman warmi-qhari puñuypi huchallikunankupaq?
Mana admirakunapaqmi achkallaña mana seguro sientekuqkuna otaq hamuq tiempopi mana piensayta munaqkuna.
Wasiyman hamusqayki p’unchaymi askha horakuna Bibliata leesharqani.
Chaymantataq llank’ananman pusawarqan, hinaspan jefenta niwarqan budismo religionlla ruwanapaq hina kasqanmanta convencechiwananpaq.
ALLIN ALLIN NISKATA RUWAYKUNAN KAWSAYNIYUPI RIKUCHINAN
Ejemplopaq, huk kutinmi huknin soldadonpa esposanwan puñurqan, paypa sutinmi karqan Urias, payqa maqanakuypin kasharqan.
yachakuy.
Chaymi ancha allinpuni Diosta allinta reqsiyqa.
Chay ch’aqwayqa Marcos sutiyoq huk misionerowanmi tuparan.
Ancha allinmi sapakama hukninpa imayna sientekusqanmanta hinaspa necesitasqanmanta yuyaymanay.
Chaymantapas chayna runakunaqa llumpaytam tomanku hinaspa drogakunku.
12 - 18 ñiqin inti raymi killapi
Chaypin paykunaqa cheqaq samariyta atirqanku.
Askhan mana yuyaykurqankuchu yuyaqyaykama kawsanankuta, ichaqa manan saqerqankuchu chayta hukmanyachinanta.
“Khuyapayakuywan, sumaq sonqo kaywan, huch’uyyaykukuywan, llamp’u sonqowan, pacienciawan ima p’achakuychis.
¿Imanasqataq kasukurqanki?
Hinaspapas allinta comportakuyqa sapa p’unchay Diospa munayninta ruwaymi.
Yuyaymanasun wawaykikunawan ima sensitivo temamanta rimasqaykita, imaynan piwanpas lloqsinki hina.
Umalliq t’aqaqa “Corderota maymanña riqtinpas qatikushanmi”.
Kay willakuykunaqa pachantinpi uyarikunmi, askha runakunatan kallpachan medios nisqakunaman rinankupaq, amigonkuta otaq familiankuta waqyanankupaq.
WAKIN RUNAKUNAN CREENKU chay willakuy kasqanta, wakinñataqmi mancharikunku supaypa hapichikusqanta.
Tukuchanapaqtaq, paykunata kallpacharqa ‘hukpura thakpi kawsanankupaq’.
Jesusta wañuchisqanku tiempomanta rimaspaqa huk kaqninmi yuyarinanchik, chay azoteqa wañuchisqankupa parten kananpaqmi qawasqa karqa.
“Yachankiñam huk ruway mana allin kasqanmanta, ichaqa chayta ruwanaykipaq tanqaptikiqa sentimientoykikunam kamachisunki hinaspam hukkunapa marionetanman tikrakunki. ”
Ichaqa qallariypiqa yaqa qanchis waranqa kutitan Bibliapi Diospa sutin rikhurimurqan.
Lachiwa.
Kay taripayqa kanqa “wakmanta kamasqa” tiempopi, otaq tukuy imaymanakunaq mosoqmanta nacesqan tiempopi, chaymi Cristoq Waranqa Wata Kamachiyninpi (leey Mateo 19: 28; nota).
Kay revistata horqoq Jehová Diospa testigonkunaqa Camerún nacionpin kinsa pachak más congregacionniyoq kanku, chay nacionpitaq yaqa 65.000 Bibliamanta estudiota ruwanku.
¿Payllachu decidinman, icha Jehova Diospa pusaynintachu maskanman?
Bobbi sutiyoq precursormi llakikuran: “Semana p’unchaykunapin astawan yanapayta necesitanchis”, nispa.
[6 kaq paginapi dibujo].
Ejemplopaq, 2005, 2006 watakunapi “Diosta kasukuy” nisqa hatun huñunakuykunapi, ñak’ariykunaqa pisi tiempollamantan tukupunqa nisqa tratadota rikuchirqanku.
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
Ichaqa kikin Jesusmi qawachirqa chay llamkay tukupay tiempokama hinalla kananmanta.
Racismo 16 ¿Coincidenciachu icha Diseñochu?
Tayta-mamakunapas manchakunkum denunciayta.
Apu Señor Jehová Diosmi “wiñaypaq wañuyta millp’unqa, [...] llapa uyamanta waqayta pichanqa”.
Chamchay.
Hinaspapas sichus mana “aswan allin” regalota qoyta atisunmanchu chayqa, ¿imaynatan allinta qhawarisunman hukpa cheqaqtapuni chaninchasqan imatapas qonanchispaq?
Anaqa prometerqanmi ancha munasqan churinta Silo karpapi servinanpaq qonanpaq.
3, 4. a) ¿Ima armakunan Satanaspa yanapasqan?
Kachamuway ".
Bautizakusqan qhepallamanmi “hanaq pacha qhapaqsuyunmanta” willayta qallarirqan.
Kunanqa yaqa llapankum riqsikunku universoqa qallariyniyuq kasqanmanta.
Mana respetoyoqmi kanman Bibliapi importante cheqaq yachachikuykunata plataformamanta yachachishaqtinku yanqamanta parlanakuyqa.
¿Yacharqanichu? 9. 9.
Adanwan Evawan kuska kusisqa casarasqa kankuman.
Chaymantapas kachkanmi chunka iskayniyuq apostolkunamanta huknin Judas Iscariotemanta.
Rikusqanchis hina, khuyapayakuywan pacienciakuywan kuska purinku.
Yugoyta hap’iychis, hinaspa ñoqamanta yachaychis, llamp’u sonqo, huch’uyyaykukuq sonqoyoqmi kani, chaymi almaykichispaq samariyta tarinkichis”, nispa.
Hanaq pacha Yayanchikwan amistadta kallpanchasun.
Chay tiempon kawsayniypi aswan llakikuypaq karqan.
Chaykunan Griego Qelqakunapi librokuna reqsichikun.
warkuy.
¿Imaynatan kallpata tarisunman aguantanapaq?
Ichaqa Jesusqa hukniraymi karan Adanmantaqa. Imanasqa?
Satanaspa iñiynin contra atacasqanwanmi Jesusqa Diospa Simin Qelqamanta rimarirqa.
Qatiqninkunaqa phawaylla qatinku, Jehová Diosmi ichaqa llaqtanwan kashan.
Chaymantapas, Jehová Diosmanmi hunt’aq sonqo kanchis hukkunata pampachaspa, imaynan paypas pampachawanchis hinata.
Kuchiykiqa allquypa mikuyninmanmi siminta k’askaykusqa.
¿Imataq pasakun mana qampaq kaqta apaptiyki?
Griego rimaypi “sapallan naceq” nispa t’ikrakuq simitaqa nisunman: “sapallan, mana kaqllachu” otaq “huk familiapi otaq género nisqapi sapallan” nispa.
Tukuy rikchaq runakunam Jehova Diosta serviqña rikurirunku.
Kay.
Chaypin reqsirani wakin experienciayoq iñiqmasikunata, paykunaqa carcelpiñan kasharqanku.
Chay qhali manchakuymi yanapawasun aswan allin sonqoyoq kasun imayna kananchista munasqanman hina.
Chaymi Jesusqa sonqonta kuyurichispa niran: “Munani. Ch'uya kay ".
Kunanqa Gloriaqa precursora regularmi, qosanpas churinpas Jehová Diostan servishanku.
1950 watapin casarakurqayku, 1953 watapaqqa huk qhari wawayoqña huk warmi wawayoqña karqayku.
¿Imakunapin Diosqa mañakusqanchista kutichinman?
Ichaqa kanmi yanapay, chaymi qanpa atisqaykiman hina.
Familiaywanmi budista religionniyoq karqayku, Japón nacionpi askha runakuna hina.
Ichaqa ñañaykunawanmi tayta-mamayku ripuptinku ñakarirqaniku.
Chhaynaqa sut’inmi Jehová Diospa saminchaynin “qhapaqyachiq” kasqan.
Paypa huknin yachachisqanqa Teocrático Ministerio Escuela, chaymantam enteron pachapi 111.000 masnin iñiq t’aqakuna beneficiakunku.
Jeromeqa chay pantaykunatan askhata allicharqan.
Aswanpas derechoyoqmi kanchis defiendekunanchispaq.
Manaraq kay tapuyta kutichishaspa, qhawarisun Asiria runakunaq amenazasqan kashaqtin Ezequiaspa ima ruwanankuna imatachus yachachiwasqanchista.
Chaynallataqmi, mana niyta munarqachu oveja kanankupaqqa, runakunaqa pachatawan mikuykunata qunankumanta, unqusqa kaptinku cuidanankuta, nitaq carcelpi kachkaspa watukunankumanta.
Jesuspa discipulonkunaqa manan fariseokuna hinachu mañakunanku karan.
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
Chaymantapas ‘[pukllananchismi] Reinoman haykuspa bendicionkunata, premionkunatapas chaskikunanchispaq.
Apostolmi kay sumaq kaymanta pisillata sut’inchashan, hinallataq Noe, Abraham, Sara, Rahab hina iñiyniyoq qharikuna warmikunaq listantapas.
Ichaqa yaqapaschá Jesusqa hanaq pachapi kawsarimpuypi yuyaykusharan.
Llapanchismi kusikunchis iñiqmasinchiskuna Jehová Diosta paykunapaq ruwasqanmanta agradecekusqankuta rikuspa.
Planniykikuna ruwayta qallaykusqanman hina, maymanchus predicayta munanki chay sucursalman qelqay, hinaspa astawan yachayta mañakuy.
POLITICO runakunaq qatikuqninkunaqa yaqa llapanpin sinchita hukmanyanku.
Jesusqa kamachisqan runakunatan ovejakunawan tupachiran, paymi niran: “Paykunaqa uyarinqakun rimasqayta, hinan huk t’aqalla, huk michiqlla kanqaku”, nispa.
Bibliapi ejemplokunata qoy, chaypin rikuchin supaykunaqa atiyniyoq kasqankuta.
Imapas huk imakunawan muyurisqa.
aychasapa.
a) ¿Ima ruwaytataq Rabsaqué ruwarqa?
¿Religionkunachu wawakunata dañota ruwan?
Kapuqninkuwan mana contentakuspankum, mana saksasqa kapuqniyuq kasqankuta munasqankuta saqirqaku, paykunapi hapipakusqankuta mana allinta servichikunankupaq. Chayta ruwaspankum chinkayman aparqaku.
“Mayninpiqa manchakuymi hap’iwaspa wakin ruwaykunata hark’awan, wakin kutitaq mana leenaypaqpas yuyayta churayta atinichu.
Ñawpaqtaqa nirqanku Sodoma llaqtapi llapa familiankunata maskhananpaq, chaymantataq kamachirqanku: “¡Chay cheqasmanta lloqsipuy!
Ñawpaq kutipi tiendaman rirqani Milenawan Ghelianwan —chaypacha isqun qanchis watayuq — biblia escuelapi yachachinaypaq, mamanqa iskay huch’uy bancokunataña huk k’uchullapi churasqaña.
Chaynatam piensani, nispam qillqarqa, ichaqa manam chayta harkawananchikta saqichkarqanikuchu.
Ejemplopaq, paykunaman willasunman imachus kapuwasqanchista.
Hinaspapas qhawarisuntaqmi imaynatas huk simikunapi t’ikraqkunapas chayta ruwarqanku chayta.
Paymi sut’inchan: “Mañakuymi yanapawarqan Jehová Diosman astawan asuykunaypaq [...].
[13 paginapi dibujokuna].
Chayllaraq otaq askha watakuna ñawpaqtaña bautizakurqanchis chaypas, ancha allinmi sapa kutilla qhawarinanchis Jehová Diospi iñiyninchista, tukuy sonqowan hunt’asqanchistapas.
¿Yuyaykunkichu bibliapi huk runa ayqekunan kasqanpi?
“Huk señora, arí, señoras” nisqa t’ikrayqa chaytan rikuchin.
¿Chay pisi qolqewanchu familiankuta mikhuchinkuman karqan?
Natanpa ejemplonta qatikuy.
Arí, Jehová Diosqa sapanka serviqnintan cuidan, chaypin kashanku soltera hermanakunapas.
Ejemplopaq, manan sut’itachu yachakurqan Pentecostés p’unchaypi mosoq rimanakuy imachus ruwananta.
¿Chaynatachu ruranchik?
Riki.
Yuyarisun, apóstol Pabloqa poqosqa runakunatan sut’incharqan: “Allin kaqta mana allin kaqtapas reparanankupaq yachachisqa kasqankuta”, nispa.
Tayta-mamakunapas wawankuman yachachinankun aswan importanteqa manan munasqanku p’achata akllayllachu, aswanpas Jehová Diosta yupaychaq p’achata akllakunanta, payqa representasqanku Diosmi.
Chhaynaqa, qhawarisun ima consejokunatan qon Simin Qelqapi Bibliapi chayllaraq casarasqakunaman.
Ichaqa pay kikinpi yuyaykunanmantaqa imachus aswan importante kaqpin yuyaykurqan, hinaspan nirqan: “Taytay, sutiykita hatunchay”, nispa.
Quwasqanchik cuerpoqa saqiwanchikmi unanchasqan mikuykunawan kusikunanchikpaq, chaynallataqmi necesitanchik mikuykunata tarinanchikpaq.
Paykunaqa kusikurqankun huk p’unchay ayqekamuqkunamanta lloqsinankuta yuyaykuspa, imaynan Israel runakuna ch’inneqpi manaña purirqanku hinata. Chaymi yanaparqa allin yuyayniyuq kanankupaq.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
¿Imanasqataq ancha allin kanman qatikusqanchik hampikunata allinta akllay?
elsebethwan isabellawan
11, 12. a) ¿Imanasqataq religionpi umalliqkunata mana anchatachu respetanchik?
Mana sasachakuspalla rimanapaqmi, huk qari warmamanta rimachkanchik, ichaqa kay qillqasqapi consejokunaqa allinmi sipaskunapaqpas.
Ichaqa kunan tiempopipas Diospa llaqtantaqa huk t’aqa runakunan umallishanku, paykunatan Biblia sutichan “allin yuyayniyoq allin kamachi” nispa.
Paymi nin, qosanpas, wawqenpas, paypas sapa kutillanmi mana yacharqankuchu ima ruwanankutapas.
Jehová Diosmi llaqtanta qespichin
Proverbios 2:1-5 texton kallpachawanchis mana sayk’uspa maskhananchispaq ‘pakasqa qhapaq kaykunata’ yachaywan reparaywan ima.
Biblian nin kay pacha chinkapunanta.
Chaytan ruwarqan paykunaman ñawpaq kaq cartapi.
Mañakuyninchik uyarisqa kananta munaspaqa sunqumantam hamun.
• Yarqaykuna
SUJETO DE CUBIERTA | ¿CHEQAPTACHU SAPAYQA KASHAN?
Imanasqa?
Kay yachachikuyqa askha pachak watakunapin wiñarqan, askha ch’aqwaykunatapas hatarichirqan”, nispa (The Encyclopædia Britannica).
Killakunaraqmi pasarqa wasiyman qullqita apachinaypaq.
Cuerpoykuqa hunt’a kanisqa kasqa, uma coronamanta chaki puntakama.
P’unchaymanta p’unchaymi rimayta burbujaman tukuchin, tutamanta tutataqmi yachaykunata rikuchin. ”
Jesusmi nirqa Abrahamqa chay punchawta ‘rikuy suyasqanmanta’ anchata kusikusqanmanta.
Chaymi Jehová Dios Abrahanta Isaacta sacrificananpaq niqtinqa sut’ita rikuran Diosqa allin, pacienciakuq, khuyapayakuq kasqanta.
Kutichiykunata maskhaspan Semmelweis runaqa hukmanta hukmanta mana repararqanchu imarayku chay onqoyta rikhurichisqanmanta, ichaqa manan tarirqanchu cheqaq razonta.
Ñawpa yachasqanchis hina, huk ratopi Gogpa atacasqan qallarisqan qhepaman, kay pachapi puchuq hanaq pachaman apasqa kanqaku.
(Qaway notatapas).
Tawa kaq kawalluqa llimp’i llimp’i, chaytaq unquyta, wakmanta wañuytapas willan, kikin Wañuytaq chaypi sillakuq.
Paykunataq kutichinku: “Huch’uyllaraq kashaspataq qhari wawakunaqa Diosmanta Willanapaq Escuelapi matriculakunankupaq mañakurqanku, chaymantataq predicaq karqanku, qhipamantaq bautizakunankupaq decidikurqanku. Chay qhepamanmi tukuy tiemponkuwan servirqanku”, nispa.
Apóstol Pablon sut’ita rikuchirqan hatun ruwananchis kasqanta, kay hinata qelqaspa: “Señor Diospa sutinta churaqqa mana chanin ruwaykunata saqepuchun”, nispa.
Kay qillqasqapiqa kay kimsa tapuykunata t’aqwirisunchik: ¿Imataq Diospa munaynin karqa Pachamamapaq, runapaqpas? ¿Imataq mana allintachu rirqa?
Pisi tiempollamantan hunt’aq sonqo qharikuna warmikuna kay Hallp’ata paraisoman tukuchinqaku, millonninpi kawsarimpuqkunamantaq yachachinqaku Jehová Diospa munayninkunata.
Jesusmi niran: “Ñoqan kani kawsarimpuypas, kawsaypas.
b) ¿Imakunamantan kay yachachikuypi yachasun munakuyta rikuchinapaq?
Rikusqanchis hina, askha runakunan allin amigonkuwan imayna sientekusqankumanta rimayqa allinpaq qhawarirqanku.
Jehová Dios llaqtanta sapa kuti yanapasqanta qawachiwanchik historiamanta ejemplokunata qawaspanchikmi iñiyninchikta kallpanchawanchik hinaspa paypi hapipakunchik.
Diosta astawan reqsispa qatikusun chayqa, astawanmi munasqanman hina kawsasun.
Chaypaqqa respetananchismi Jesuspa discipulonkunata imayna pusasqanta.
* ¿Imatan yuyaykuni pisillata tragota ukyanapaq consejomanta —sichus pipas ukyanman chayqa—, mana llapanpichu nishuta ukyanapaq?
Hamuq semanaqa calabaza mazamorra nisqatam wakichisaqku.
Jesusqa Jehova Diostam “Ch’uya Tayta” nispa suticharqa.
Manam iskayrayanachu: “[Señor Diosta] yupaychayqa allinmi”, “chanin runakunamanta” hamuptinqa.
Ichaqa, chay Testigokunaqa confianku “Diosmi [paykunapaq] maqanakunqa” nispa.
Jehova Diosta mana kasukusqanraykum gobiernonta chinkachirqa.
Hinaspapas kawsasqan tiempopin chay kamachikuykunawan decidiq.
Kunanqa, Diospa chanin kayninqa manan chiri, k’ullu kamachikuykunamantachu nitaq mana tukukuq kamachikuykunamanta kamachikuykunamantawanchu.
Musyakurqayku predicasqayku runakunamanta askha Testigo kasqankuta.
Wawaqa tiemponta kallpantapas tukun, ñawpaqpi kuska sientekunankupaq, warmi-qhari puñuypipas kuska kanankupaq.
Ichaqa runakunaqa yapamantan mana allinman tukupurqanku.
Askha watakuna qhepamanmi Jesusqa Edén huertapi Jehová Diospa nisqanta yapamanta nirqan: “Qhariqa taytanta mamantawan saqespa warminman k’askakunqa, iskayninkutaq huk aychalla kanqaku”, nispa.
SUJETO DE CUBIERTA | ¿VALANCHU KAWSAY?
Jesusmi sut’incharqan sacerdotekunapas levitakunapas samana p’unchaypi templopi llank’asqankurayku mana ima huchayoq kasqankuta.
Huk waynaqa huk tableta electrónica nisqatan anchata munarqan, chaymi pakallapi huknin riñonninta venderqan paymanta rantinanpaq.
Chayllaraqmi Pabloqa Números capitulo 16 capitulomanta rimarirqa, chaypim kachkan Corepa contranpi hatarisqanmanta willakuy.
¿Imatan necesitakun hunt’aq sonqo runakuna kanapaq?
Mana iñiy atina: Joséqa carcelpi p’unchayta qallarirqan, reypa palacionpitaq tukun; Payqa chay p’unchayta qallarirqan preso hina, tukuntaq Egiptopi iskay kaq aswan atiyniyoq runa hina.
Kuska muyu.
Ichaqa aswan importante tapukuymi kan: ¿imaynatan ruwanman karqan Jesus Jesucristo, prometesqa Mesiasman tukupusqanmanta yachaspa?
¿Hayk’aqllapas chhayna pasarqasunkichu?
¿Imatataq kutichiwaq?
* Rikusqanchis hina, Job aychapi nanaywan ñak’ariqtinqa, ruwasqanwanmi rikuchiran mana Jehová Dios aswan importantechu kasqanta.
¿Sapalla kashaspachu Diosman hunt’aq kanki?
Chaymantapas, allin willakuykunata willaspaqa yanapanchikmi sutin ch’uyanchasqa kananpaq.
Campo magnético nisqawanmi kay hatun kallpakuna lluqsichisqa, kay Pachapi kawsaykunata thuñichinman, huk ladoman apasqa icha ch'unqasqa.
Yaqapaschá repararqanchis escuelapi, llank’anapi otaq llaqtapi llapa runakuna aswan provocativo p’achakusqankuta.
Kay pachapi puchuq akllasqakuna pisillaña kanku chaypas, askha runakunan sapa wata pachak waranqa runakunata chaskinku.
Mayninpiqa tutakamaraqmi rimaq kayku.
3) Bibliaq nisqantan ruwananchis.
Ciertamente mana.
Chaymi tukuy sonqowan mañakusharqanku imatachus ruwanankuta yachanankupaq.
Huk tiempo qhepamanmi rikuchirqan chay nisqa kamachikuq “mana [paypi] kamachikusqanmanta” “juzgasqa kasqanmantawan”.
Hayka.
Hinallataqmi pukllaykunata organizaq kayku, chaypin huk runaqa qelqakunamanta huk runaq ruwayninta hap’iq, wakintaq adivinanayku karqan pichus kasqanmanta.
Tukuy wakin ruwaykunapi yanapananpaqmi saqirqa. Apóstol Pablon nirqan Jesuswan “hanaq pachapipas kay pachapipas tukuy imaymanakuna kamasqa kasqankuta, rikukuqkunapas mana rikukuqkunapas”, nispa.
¿Imaynatan Vanessa chay amistadta tarirqan?
Hinaspapas paytan qatikunchis payta qatikuspa Diospa Simin Qelqapi confiaspa yachachispa.
Bueno chaynaqa, ¿Saqrachu chayna barbaridadkunamanta huchayoq?
¿Imanasqataq mana yapa-yapamanta rimaykunata rimananchikchu?
• ¿Imatan Cristo ruwarqan coronasqa kasqan qhepaman?
Sichus sonqonchispi runakunata cheqaq munakuy kashan chayqa, allin simikunawan kallpachaq simikunawanpuni rimasunchis.
Chaymantapas chay sasachakuytaqa qaway Jehova Dios imayna cuidasusqaykita qawanaykipaq.
[3 kaq paginapi dibujo].
Bibliapin Jehová Diosqa rikuchiwanchis paymanta aswan munakuq, aswan munakuq, aswan munakuq yuyaychawaqninchista yanapawananchista ima.
Jehová Diospa yachayninta maskhaspaqa astawanmi defiendekunchis
Angelkuna Diosta servisqankuraykum, Diospa kamachisqanta uyarinku, manam runakunapa mañakusqanman hinachu.
Askhan yachanku Dios atiyniyoq kasqanta; aswanqa, tukuy atiyniyoq Dios kasqanta uyariymanmi yachasqa kashanku.
Iskayninkum rimanku sirvienteyuq runamanta.
Hinaspapas Bibliaq “tukukuy p’unchaykuna” nisqan qallariytan rikuchinman, chaymi kunan tiempopi kay planetapi kamachikuq millay pachaq tukukuy tiempon.
Betelpi kachkaptiykuqa Graceqa imaymana departamentokunapim llamkarqa, wasi allichaypi, anchatam kusikurqa.
Jesus runa kaypi chhaynata yanapasqanrayku, ¿kanmanchu chay tiempomanta aswan pruebakuna —Bibliamanta huk— kasqanmanta, kawsarimpusqanmantawan takyachinapaq?
¿Pitaq chaykunata entiendenman?
Manan paykunata phiñachiyta munanchischu, chaymi munakuywan rimarisunchis; ichaqa ancha allinmi sut’ita rimananchis.
¡Jehová Diosmi salvawanchis! ”.
Jehová Diospi confiasun chayqa, kapuqninchiswanmi contentakusun.
Kuska, hawa llaqtakunapi wasichakuy llamkaykunapi yanapanakunankupaqmi privilegioyuq karqaku.
Cheqaqtapunin kayta nisunman akllasqa cristianokunamanta.
Biblian nin: “Saramanta waqananpaqmi haykumurqan, waqananpaqpas”, nispa.
Yaqa llapanpim bibliamanta rimaqkunaqa acuerdopi kachkanku Jesus sutiqa hebreo sutimanta hamusqanmanta, chay sutiqa Jesúa sutiyuqmi, chaypim kachkan Diospa sutinpa pisi rimaynin; niyta munan “Jehova Diosmi Qespichikuq” niyta munan.
Kimsa kaqtaq, experienciayuq iñiqmasikunap yanapaynin.
33 wata primavera killapi Jerusalén llaqtaman atipaspa haykusqan qhepallamanmi Jesusqa segurarqan: “Runaq Churin hatunchasqa kanan horaqa chayamunñan”, nispa.
Jehova Diospa testigonkunapa huñunakusqanku wasikunaqa manam sumaqllañachu.
Willay huk experienciata, chaypim qawachin espiritualpi harkakuy ancha allin kasqanmanta.
¿Imaraykun nisunman Jehová Diosman mana allinninchista mana qosqanchista?
Éxodo 22: 22 - 24
Jehova Diosqa Jeftepa prometesqanta chaskispanmi enemigonkunata atipananpaq yanaparqa.
Chaymi Moisesqa “huklla Jehova” nisqa rimaywan Israel runakunata yuyarichirqa Jehova Diosllata yupaychanankuta.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosqa valorniyoq serviqninkunatan premian.
Ukumari.
Kaynallatam ruwayman.
Kay rimanakuyqa sut’itan rikuchin Jehová Dios kamachikuyman hina Mesiaspa Reinowan yanapachikusqanta, chhaynapi kay pachapaq runakunapaqpas qallariypi munayninta hunt’ananpaq.
México nacionmanta Rocío sutiyoq runan nin: “Warma kashaspaymi yachachiwaranku infierno kasqanta”, nispa.
Kay qillqasqapim qawasunchik Hatun Manka Ruraqpa yachachiwasqanchikta, runakunata, nacionkunata imayna rurasqanmanta.
Kaymi sut’inchan Jesuspa nisqanta, ch’usaqyachisqa llaqtamanta usqhaylla ayqekunanchismanta: “Pipas wasi patapi kaqqa ama uraykamunanchu wasinmanta kaqninkunata horqonanpaq”, nispa.
• ¿Imanasqataq Jehova Diospa akllasqanta uyarinanchik?
ESTUDIO PAPEL 1 PÁGINAS 8 - 12
Llapa chanin kayta munakuqkunaqa manan mana manchakuyta atinkumanchu runaq runa contra millay ruwayninwan.
¿Imaynatataq concienciata yachachinchik?
¿Imaynatan yanapasunman ayqekamuq iñiqmasinchiskunata?
a) ¿Ima importante asuntokunamantan Jesusqa Señorpa Mañakuyninpi rimarqan hanaq pachapi kay pachapipas?
Índice nisqa
Juezkunata Jesuspa wañusqanmanta huchayoq kasqankumanta tumpaqtinmi, paykunaqa “sonqonkupi k’irisqa karqanku, kirunkutataq k’irikurqanku”, nispa.
Qallariypi rimasqanchis Nancy sutiyoq warmin qhepaman qosanman sut’incharqan familiaq qolqenmanta mana yachaspa mana allin sientekusqanmanta. ¿Mayqintaq chaymanta lluqsirqa?
¿IMAYNATATAN t’aqwirisunman sonqonchista imapaqchus yuyaykusqanta, imatachus munasqanchistapas?
Llakikuypaqmi, Doreenpa imayna ruwasqanqa nishutan rikukun.
Kay simikunataqa allintam tupachichwan warmakunata uywanapaq.
“Ama hayk’aqpas paqarin p’unchaymantaqa llakikuychischu, paqarin p’unchayqa kikinmanta llakikuyniyoqmi kanqa.
¿Wakin revistakunata leeychu?
Kimsa kaq, Jesuspa discipulonkuna mana allin educacionniyoq kasqankuta askha runakuna nisqankurayku.
“Señor Diosmi uyarinqa payta waqyaqtiy. ”
Ichapas.
b) ¿Imatan Jehová Dios astawan aysawanchis?
Ichaqa manan chayllachu. Tapukuy: “¿Wawaykuna yachankuchu imarayku qhelli ruwaykunata qhaway sinchi peligroso kasqanmanta?
Chaymantapas, iñiq t’aqapiqa kanmi yuyayniyoq iñiqmasinchiskuna, astawanqa umallikuna, paykunan Diospa Simin Qelqaman hina yanapanankupaq consejokunata qonankupaqpas.
Chhayna kaqtinqa aswan allinmi kanman chhayna runakunawan amigontin kay.
Kallpanchakuy entiendenaykipaq imanasqa suegroykikuna imayna ruwasqankuman hina, paykunapa rantinpi churakuspayki.
Wakinqa qhapaqyarankuraqmi.
Payqa manan reymanpas rikch’akusqachu, aswanpas manan askha judiokunaq suyasqanku rey hinachu.
Kunan tiempopi Jehová Diospa testigonkunapa historianmi qawachin Diosqa mana haykapipas saqinanta llaqtanta chinkachinanta.
¿Imatataq yanukunaypaq apamusaq?
¿Imatan ruwananchis iñiyniyoq kasqanta rikuchinapaq?
Hinaspapas sumaq suyakuyniyoqmi kanchis, chaymi yanapawanchis ima sasachakuytapas atipananchispaq.
Mayninpiqa hukninmi qonqapun decidisqanku hukninta afectasqanta.
Ichaqa nisunmanña pantasqanchismanta.
¡Ñoqanchispas anchatan kallpachawanchis Jehová Diospa llaqtanpi hanaq pachapi kashaqta rikuspa, mana hayk’aqpas sayarispa, tukuy sonqowan ima munaynin hunt’akunanpaq!
Tayta mamakuna, chay rimanakuypi aylluykikunaman willay ima munasqaykita, ima munasqaykitapas, hayk’a qolqeyoq kasqaykitapas.
SUJETO DE CUBIERTA | JESUS QESPICHAWANCHISQAN, ICHAQA ¿IMAMANTA?
Sichus Timoteoman Pabloq nisqankunapi yuyaymanasun, allintataq qhawarisun chayqa, lliw runakunaq rikusqanmi ñawpaqman purisqanchisqa.
Lucasmi nirqa Saqra “Jerusalén llaqtaman pusaspan templopa guerranpi churasqanmanta”, nispa.
Bibliaq nisqan hina, Jesuspa awqankuna k’amiqtinkuqa manan kutichispa k’amisqanta.
Mateo 11:25 textopi nisqan hina, payqa qaparirqanmi: “Yayay, hanaq pachaq kay pachaq Señorninmi llapa runaq qayllanpi alabayki, yachaysapakunamanta yachaysapakunamantapas kaykunata pakasqaykirayku, huch’uy wawakunamanpas willasqaykirayku”, nispa.
Jesusqa yanapayta necesitakuq runakunatan maskhasharan
Señorpa kusikuyninchismi kallpanchis.
¿Imanasqataq espiritualismota millakuypaq kasqanmanta ninman?
Cristianismowan guerrawan: tupanchu?
Diosmi prometewanchis ‘askha askha runakuna’ ‘wak ovejakuna’ kay Hallp’api paraisopi wiñay kawsayta.
Kay yachachikuypiqa ayqikuq simiwanmi rimasun guerra, qatiykachasqa otaq desgraciakuna kasqanrayku wasinkumanta lloqsipuq runakunamanta. Llaqtanku ukhupi huk cheqasman otaq huk nacionmanpas ayqenkumanmi.
¿Imatan ayparqan kawsayninta saqespa?
Yuyaq runakunaqa huch’uyyaykukuq kaspankun iñiqmasikunaq munakuyninta respetasqankutapas gananku. (Qaway 13 parrafomanta 15 parrafokama).
Mana iskayrayaspa, Biblia estudiaq runa vidanpi cambiota ruwayta qallaykuptinqa, Jehova Diosqa payman aypaykuspanmi moldean ancha valorniyoq vaso hina kananpaq.
Ichaqa tiempopa risqanman hina huk rikchaq rimanakuykunata wiñachiptinchikqa, ¿imanasqataq waqachkanchik?
• Yanqa profetakuna
Hinaspapas kurakña kashaspan askha valorniyoq kaqkunata qorqan Jehová Diospa templon ruwakunanpaq.
¿Ima ruwaywanmi Jesús hukkunata yachachiran?
Comportamientonta rikuspaymi Testigokunawan Biblia estudianaypaq tantearurqani”, nispa.
¿Imanasqataq ancha suyakuy?
Ama qonqasunchu Jehová Diospa kamachisqanchisqa kasqanrayku, paypa yanapayninpi, Churinpa yanapayninpipas yupasqanchikta; paykunan kallpata qowasun llapa cristianokunaq ruwananchista hunt’ananchispaq.
Proverbios 22:15 nin: “Mana yuyayniyoq kayqa waynaq sonqonpin watasqa kashan”, nispa.
21 Jehová Diosqa tukuy sonqonwanmi payta maskhaqkunata premian
Taytaymi ichaqa llumpay warmallaraq kasqayta piensarqa, chaymi huk oficinapi llamkaq rirqani.
Chay yachayqa yanapawarqanmi paypa influencianman amachakunaypaq”, nispa.
Kunanqa kallpachakushanmi compañeronkunapaqpas chhaynata ruwananpaq.
• ¿Ima waqllisqa rikch’ayniyoq iñiqmasikunatan qallarisunman?
Amistadnikichik.
Lloq’emanta pañaman; pata: Ester, Mildred, Lilian, Eunice hinaspa ñuqapas; uray: Orlen, mamay, taytay hinaspa Marvin (1950)
Tiempowanmi Davidpa huchankuna sut’i rikukurqan.
Huñunakuy tukukuptinsi, amigunman willasqa callepi imatapas tarirusqanmanta, pipas chinkaruptinqa telefonopi qayananpaq chay imapas kasqanmanta.
Hinaspapas Bibliaqa sut’itan willan kamachinkuna imayna p’achakunankuta munasqanmanta.
Hukninmi predicaypi astawan yanapakuy.
Sumaqllaña kaspankuqa, ayllu runakunaqa kuyanakusqankutam yuyarinqaku, chaymi mana manchakuspa ima munasqankutapas willakunqaku.
Yuyarisun, Jesusqa huchallikuq runakunaraykun wañuran.
Chay sacrificiorayku, tukuy sonqomanta huchankumanta pesapakuspa Jesuspa discipulon kapuqkuna, Dioswan allinta apanakunkuman.
• ¿Imaynatan cristianaqa mana iñiq qosanta tratanan?
“Manañan sapallay callepi puriyta atinichu, chaymi esposay otaq huk iñiqmasiypas predicaq riwanku.
Chaytaqa sapankanmi decidinchis, manan pitapas k’aminanchischu qosa otaq esposawan munakuywan compañero kayta maskhasqanmantaqa.
Chaymi Gabaon runakunaqa Israel runakunawan maqanakunankumantaqa, paykunawan hawkalla kawsanankupaq imaynata maskarqaku.
"Taytaqa ñuqamanta aswan hatunmi".
Arí, Diosqa tukuy imatam yacharqa.
Tukuy chaykuna kaptinpas, hinallam qawachichkanku fachada de devoción hinaspa religiosidad nisqa.
Payqa estudianmi runaq uyanta reqsinanpaq, pelotata hap’iy hina facilman rikch’akuq ruwaykunata, chaymantataqmi robotkunapaq sistemas visuales nisqakunata ruwan, chaykunan sistema biológico nisqakunata qatipakun.
Tukuy imapas imayna piensasqankumantam kanqa.
Ichaqa aswan allinmi kanman llamp’u sonqowan imatapas ruway (leey Proverbios 15:1).
.. sasachakuykunawan tupaspa?
Chay libropi mana sapa parrafopaq tapukuykuna kasqanraykum tayta-mamakunaqa akllakunanku wawankupaq aswan allin estudiota.
Sheryl nin: “Agradecekunin Jehová Diosniyoq kasqaymanta.
Kay rimayqa cheqaqtapunin rimashan familianta otaq allin amigonta munakusqanmanta (“¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
NIYASQA, askha wataña kusisqa casarasqa kashankichis.
¿Imaraykun sapa kutilla chayta yuyarinanchis ‘Diospa allin willakuykunata’ willaspa?
Ñakariy.
Chayqa niyta munan chay runa yapamanta kawsasqanmanta, pi kayninta, imayna kayninta, yuyariyninkunatapas waqaychaspa.
Tukuy hunt’aq sonqowanmi uyarirqanku apostolkuna Jesuspa nisqanta ruwasqanmantawan sut’inchasqankuta, paywan tupaq textokuna ima ninan kasqanmanta sut’inchasqankutapas.
Cainpas hatunchakuqmi karqa.
¿Hukmantachu rikunqa kuyasqan taytanta hinaspa sullka wawqen Benjaminta?
Ñawpaq kaqmi karqan aeropuertoman rishaqtiy. Payqa trenpi kashaspan Jehová Diosta mañakurqan predicananpaq pitapas tarinanpaq.
Jerusalén llaqtapi Jesuspa discipulonkuna tukuy sonqowan llank’asqankuraykun waranqa-waranqa runakuna, ‘askha sacerdotekuna’, ñawpaq siglopi cristiano congregacionman haykurqanku.
Arí, ñoqayku Testigokunaqa reqsisqan kayku Jehová sutiwan.
Chayrayku, qhawarisun Bibliaq wakin kamachikuyninkunata, ejemplokunatawan, chaykunan permitiwasun “[segurananchispaq] imachus Señorpa chaskisqan kananpaq”.
Sofía: ¿Allin willakuychu?
Jesusqa milagrokunata ruwayta atisqanqa, Jehová Dios atiyta qosqanraykun, chaytan rikuchin qatiqnin willakuy.
¿Manachu anchata kusichiwanchis askha iñiqmasikuna Jesuspa kamachisqanta ancha compromisowan hunt’asqankuta rikuspa?
Rebecaqa hamuspa rirqan chay machuchapa qhawaq ñawinpa uranpi, sapa kutilla p’uyñunta hunt’achispa ukyana pukyuman unuta apamunanpaq.
Jesus kamachikuyta qallarisqan qhepamanmi 1914 watapi askha sucesokuna usqhaylla sucederqan.
¿Imatan kay simikuna Jesusmanta yachachiwanchis?
Aswan hatun munakuynin rikuchiyninqa karqan hunt’asqa runa kawsayninta qoymi runa kayta qespichinanpaq.
Askha cristianokunan solterokuna aprovechanku kunan tiempopi tarikusqankuta, chhaynapi Diospa Reinon astawan yanapanankupaq.
Kay tukukuy tiempopin discipulokuna ruway llank’ayqa 230 más nacionkunaman, territoriokunamanpas mast’arikurqan. Kay chunka watakunapillapim 2.700.000 runakuna —sapa semana 5.000— bautizakunankupaq akllakurqaku, chaynapi Jehova Diosman qukusqankuta qawachinankupaq.
¿Imaynatan ‘Diospa munakuyninpi [kallpata] waqaychasunman”?
¿Ima sentidopin "huk suni espada" Mariaq almanta t'oqyachinman?
Canaán nacionmanta Jabin sutiyoq reymi 20 wata Israel runakunata sinchita saruncharan.
¿Allinchu karqan paykunaq hatunchasqa kasqanku?
Hinaspapas nillarantaqmi: “Qhawariy, sapa p’unchaymi qankunawan kashani kay pachaq tukukuyninkama”, nispa.
- ¿Pipaqtaq chay waqaykuna?
(Leey Romanos 11:7 - 10).
Tayta-mamakuna, ¿imanasqataq mana chaynallatachu tapukunkichik?
¿Imanasqataq mana rimananchikchu?
• Romanos 13: 1, 2
Aswanpas libretan decidiwanchis chayta ruwasunmanchus icha manachus chayta.
Chaymi Diospa sumaq kayninkunata chaskinchis, munakuy, yachay, chanin kay ima.
Diospa Gobiernonmanta astawan yachanaykipaq, bendicionkunata apamunanmantawan, qhaway pág. 76 - 85 libropi, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Hinaspapas, Diospa Reinonpa Reynin hina, pisi tiempollamantan kay Pachamamataqa tukuy mana allinkunamanta ch’uyanchanqa, hinaspan paraisoman tukuchinqa, chaypin runakuna wiñaypaq kawsanqaku.
Satanaspa kamachisqan kay mana chanin pachata Jehova Dios chinkachiptinqa, sumaqllaña mosoq pachatam hatarichinqa.
¿Imaynatan rikuchinchis huk llaqta hina t’aqasqa kasqanchista?
Iskay semana qhepamanmi juiciota qowarqanku. Juezmi niwarqa paymanta kaptinqa wiñaypaq carcelpi kanaypaq sentenciawananta. Paymi tapuwarqa imatapas niyta munanichu icha manachu. Nirqanim: “Arí, honorniki. Religioso ministro kani.
Biblian willan runakuna admirakusqankuta “upa rimasqanta, wist’ukuna purisqanta, ñawsakuna rikusqankutapas”.
Manaraq unaychu, imaymana continentekunapi tukuy sonqowan llank’aq Testigokunata tapurqanku: “¿Ima sumaq kaynintan aswanta valoranki umalli kaypi? ”.
Jehová Diosqa sonqonmanmi chayaran Manasespa chhayna llakisqa kasqanta rikuspa.
(Bibliapa nisqanman hina: 1 Pedro 5:7.).
Allin mama, warmipas
Yaqapaschá sacerdotekunaqa sasachakuypi tarikurqanku.
¿Imatan tapukusunman?
¿Imanasqataq imatapas tanteanayki?
Sonqonchis maymanchus apawashanchis chayta yachanapaqqa sapa kutillanmi qhawarikunanchis.
Chay generalqa astawanqa Biblia Estudiaqkunamantan rimasharan.
Imaraykuchus chayrayku, achkha mana judío kaqkuna, Hebreo Qelqakunata, judiokunap wakin iñiyninkuta ima, yacharqanku.
Ichaqa, churi mana chay runata hukmanta convencechinmanchu chaypas, experiencianwanmi yachan taytan imayna runa kasqanmanta, seguron kashan mana hukmanyachinanta.
Kunanqa piensariy kaynallata nisqaykipi: “¡Ay, ¡jarrotam pakirunki! ”.
Qallariymantapacha tanteay kay asunto mana rakinasunaykipaq.
¿Imataq cambiananpaq tanqarqan?
Hinallataqmi musyakun Elías mana kallpanwan kay puriyta ruwayta atinanta.
Paykunaqa ‘bañakuywanmi qespichisqa kanku’, chaymi Diosqa Jesuspa yawarninwan bañarqan otaq ch’uyancharqan, kacharichiq sacrificionpa allin kayninta paykunaman churaspa.
a) ¿Imaynatan Proverbios 30:4 textowan pimanpas Diospa sutinta yachachiwaq?
Chay tiempopiqa Tonypas Jehová Diospa testigonkunawanmi Bibliata estudiasharan.
Integridad simiqa apakunmi chanin, mana huchayoq kay yuyayta.
Chaymi hamunanpaq mañakuspaqa, cheqaqtapuni Diosta mañakushanchis kunan gobiernokunaq rantinpi paypa gobiernonwan cambiananpaq.
hinaspa “¿Pitaq Jesucristo? ”.
Chay kawsarimpuyqa — Bibliaq ñawpaq kaq kawsarimpuyninmi — hamuq miraykunaman suyakuyta qonanpaq yanapanman.
Alexmi nin: “Tarikurqanin Bibliaq yachachikuyninkunawan yaqa llapa sasachakuykunata allichanapaq”, nispa.
Chayna kaptinpas, chiqap amistadnin hinam uyarirqa.
Reqsikunaymi mayninpiqa huk chhikanta llakikusqayta, hunt’asqa runa kayta munasqayrayku.
Hinaspapas ama saqesunchu cigüeñata qatipakuyta, yuyaykusun tiemponchista señalaq sucesokuna ancha importante kasqanmanta.
Kunan tiempopiqa yaqa llapan umallikunan iñiqmasinkupa ñawpaqenpi ‘sayaspa [otaq sayashanku]’ huñunakuykunata dirigispa.
Leo Messi sutiyuq runaqa piluta hayt'aqmi.
Imaraykuchus kay pachapi umalliqkuna aswanta llakikunku umalliyninkuta waqaychaypi, thak kayman, hukllachakuyman ima tariymantaqa.
Manan munanchischu huk runaq otaq huk organizacionpa allin reqsisqa kayninta waqllichiyta.
Chhaynaqa, wayna-sipasña otaq yuyaqña kanchis chaypas, llapanchismi qhawarikunanchis imakunatachus cheqaqta chaninchanchis kawsayninchispi, maypichus suyakuyninchista churanchis chayta.
Ichaqa, ¿imarayku?
¿Imaynan sientekunki chay decidisqaykimanta?
Kay yachachikuypin yachasunchis chhaynata estudiaspaqa askha pruebakunata tarinki Jehová Dios Kamawaqninchis kasqanmanta, Bibliaq kamaqnin kasqanmantawan.
Sasam yuyaymanayqa.
Kuchipa kunkanmanta q'aytuta kichasunchik.
Maskay.
Satanasqa ñawpaq kutipi Diosmanta t’aqakuq runan karqan.
Qhepamanmi kinsa p’unchaypi templopi tarirqanku.
Huk llampu azul faldatam rantimusqayki.
¡Millwata muyuchinaykipaqqa muyuchiq ruedata hapiy!
Manam facilchu karqa, ichaqa tukuy atisqankutam ruwarqaku huñunakunankupaq.
Pedroqa anchatan Jesusta munakuran, chaymi mana imatapas ruwananpaq niran.
PACHATA QHAWAY
Chay tarpusqanchik saraqa puquchkanñam, allpamantam rikurimuchkanña.
Allichay.
[29 paginapi dibujokuna].
hanaq pacha.
Jesusqa Diospa espiritunwan kallpachasqapunin imatapas ruwaq
Jesuspa mana pantaq kutichisqan
Chayta rikuchiq kinsa t’aqakunata qhawarisunchis.
Ichaqa "runa runakunaq qayllanpi, wasin-wasinpi yachachiy" nisqa rimayqa, llapanmanta aswantaqa mana iñiqkunaman willakuymantan riman.
Jesuspa, Davidpa, Hatun Salomonpa ruwayninta chaninchasun
Ichaqa Jesusmi Yayanchispi yachachiwarqanchis aswan importante kaqkuna kasqanmanta, chaykunatan sapa kutilla mañakunanchis.
Karenmi nin: “Kusikurqanim textokunapa yachachisqanta pipas explicawasqanmanta.
Kawsayta qowasqanchisman hinan payta servinanchis, yupaychanallanchistaqmi.
Yana ñawiyuq sipas Anchatam kuyayki.
Mateo 1:25 textopin willan Joseqa “mana [Mariawan] qhari wawata wachakunankama” nispa.
yachayta mañakusun
Jehova Diospa testigon mozo-sipas allin notakunata chaskiptinqa, consejeronkuna, profesorninkuna utaq yachaqmasinkunam hikutanku hatun yachayman rinanpaq hinaspa kay pachapi allinta ruwananpaq.
Charlesqa “tiempo pasasqanta” aguantananmi karqan. ¿Imaynatataq ruwayman?
¿Imaraykun Efesios 5:15, 16 textoq nisqanta ancha allinpaq qhawarinanchis?
wakkuna.
Jesucristoqa niranmi: “Aswan kusikuyniyoqmi qoyqa, chaskiymantaqa”, nispa.
Pipas mana allinmanta vengakun chayqa, Jehová Diospa makinman saqenanmantaqa chanin kaytan makinkuman hap’ishan.
BIBLIAPA IMAYNA RUWAYNIN: “Chanin runaqa qanchis kutikamam urmaykunman, hinaptinmi kawsarimunqa”, nispa.
b) ¿Ima nin Diospa Palabran?
Apóstol Pabloqa Timoteoman iskay cartakunapin willaran imaymana sumaq kayninkunata, iskaynin cartakunapitaqmi ñawpaqtaqa rimaran chanin kaymanta.
¿Kay yupaychana wasiqa kanmanchu "cheqaq karpawan", chaymantan apostolqa qhepaman hebreokunaman carta qelqasqanpi rimarqan?
Ichaqa, ¿imatam ruwawaq mana leeyta munaspaykiqa?
¿Imatataq maskhawasharqanki, jefe?
BIBLIAN kinsa kutita nin Abrahamqa Jehová Diospa amigon kasqanmanta.
Roma llaqtapi cristianokunata Pablo yuyarichisqanman hina, predicasqanchis allin willakuykunaman hina mana kawsasun chayqa, Diospa sutinmi ‘k’amisqa kanqa’ otaq mana allinpaq qhawarisqa kanqa.
Sionmantan lloqsimunqa Kamachikuy Simi, Señor Diospa siminpas Jerusalén llaqtamantan lloqsimunqa.
Hinaspapas kunan tiempopipas askha pruebakunatan rikunchis allinpaq qhawarisqa runakunata mana hayk’aqpas saqesqanmanta.
(Qaway 13, 14 parrafokunata).
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq ninchis thak kay tiempo predicanapaq yanapawasqanchista? Qawasunchik.
Chay metaman chayanankupaqmi chaylla kamarirqaku enteron pachapi huk programa de capacitación nisqa.
Sayk’usqa tayta-mamakuna tayta-mama kay hina asuntokunamanta ch’aqwaqtinkuqa, huch’uy mana acuerdopi kaqkunan hatun ch’aqwaykunaman tukupunman.
Sapa kuti Huñunakuna Wasiman rispayqa ancha allinmi: ancha chaninniyuq kaqkunata yachani, kuyasqay wawqiykunawan kaspaymi kusikuni.
Ichaqa pantasqankunata sut’inchakuqtinmi chaylla reqsikuran, Diospa decidisqankunatataq yanaparan.
4 Diospa aswan hatun qokuynin. ¿Imataq ancha sumaq kananpaq yanapan?
¿Ima peligrokunan Jehová Dioswan ancha valorniyoq amistadninchista peligropi churan?
¿Imamantan Satanasqa runakunata tumpawanchis, ¿imaynatan kutichinki chay tumpawasqanchista?
Manam iskayrayanachu: manam pipas chayna pisi tiempollapichu chayna achkata hayparun.
Chaymantapas rimasqanchikpi hinaspa ruwasqanchikpi Jesuspa ejemplonta qatipakunanchikmi.
Manaña “kay miray ” hayk’a tiempo kasqanmanta yupayta atikunmanchu chaypas, huk cheqaq kaqtan yuyarina: miray simiqa yaqa llapanpin riman hukniray edadniyoq runakunamanta, paykunaq kawsayninkuqa mana ancha unay tiempopin tupan, manataqmi tukukunchu.
Chay tiempopi misionerokunaqa aswan askha runakunatan yanaparqanku cristiano religionta chaskikunankupaq.
¡Claro mana! Chayta allin ejemplon David, paymi manaraq Israelpi rey kashaspa Jehová Diosta nirqan: “Qanmi [...] kawsaq runakunaq hallp’anpi ñoqaq partey kanki”, nispa (leey Salmo 142: 1, 5 ).
Arí, llapanchismi yuyarinanchis Jehová Diospa llaqtanpi ima ruwasqanchispas ancha khuyapayakuyninrayku kasqanta.
Kallpanchakusun periodicokunata otaq noticiakunata maskhanapaq, chaykunaqa manan imapaschu.
¿Imaynan Kamaq runa sientekun mana kasukuqtinchis, imaynatan rikch’anachiyta atinman?
¿Imaynatan kay kamachikuyta hunt’asunman? Básicamente iskay ruwaykunata ruwaspa.
Ichaqa nacionkunata cambiayqa sapa kutillanmi sasachakuypi tarikun, chaymi sinchita llakichiwasunman.
Chay k’aspi t’ikarispa puqurquptin, chaymanta qurakunapas rikhurirqa.
Carla: Arí, ichaqa manan chhaynatachu napaykunchis llapa respetasqanchis runakunatapas, ¿riki?
(Leey Números 11: 11, 15).
Jehova Diosqa chay animalkunata chinkachinankupaq kamachisqanraykum, mana sacrificiota hinachu chaskirqa.
Ejemplopaq, rabinokunaq kamachikuyninkunan hark’arqan pipas lepra onqoyniyoq runamanta 4 metro otaq yaqa 2 metro karullapi hamunanta.
Hukninmi Awqawan hark’akunaykipaqqa cuidakuymi mana phiñakuyniykita chinkachinaykipaq nitaq phiñakuyman qokunaykipaqpas.
Diospa Reinonman gracias nispa, llapa runakunan “askha thak kawsayta tarinqaku”.
Chayta yacharuspankum apostolkunapas huk iñiqmasinchikkunapas Diospa munayninta chaskirqaku, hinaspam mana judío runakunatawan mana señalasqa runakunatapas iñiq t’aqaman chaskirqanku.
Arí, paykunaqa Jehová Diospa Jesuspa testigonkunan karanku “Jerusalén llaqtapi, llapan Judea llaqtapi, Samaria llaqtapi, kay pachaq k’uchunkamapas”.
Chaymantapas paypi confiaymi, manan kallpanchispichu nitaq yachayninchispichu.
Allin estudianapaq kallpanchay
Salvaypi iñiyniyoq kaspankuqa Dioswanmi amigontin kankuman.
Sinqa.
Chayraykum Jobpa uywankuna picharurqa utaq suwakunapa makinman wichiykurqa, yaqa llapan kamachinkunatam wañuchirqaku, chunka wawankunapas wañururqakum, llapankum huk punchawllapi wañururqaku.
¡Llapallankum Diosman sunqu karqaku!
Chay provinciapiqa pachak-pachak huch’uy llaqtakunan kan.
Ichaqa, Jehová Diosqa santo espiritunwanmi Churinpa mana pantaq kawsayninta hanaq pachamanta aparqan, wiksallikunanpaqpas.
Chayqa anchatam llakichiwan ”.
Diospa organizacionnin estudianapaq hina tema
¿Imaynatan Jehová Dios santo espirituwan cristiano congregacionwan formawanchis?
Qatiqnin cosechakunata mana maypipas waqaychananpaq kasqanraykum, chaykunata tuñichispa aswan hatun cosechakunata hatarichinanpaq piensarqa.
Astawan astawan yachasqanman hinan Sabinaqa Jehová Diosta astawan munakurqan.
Paykunaqa atoq tullukunata, p’altakunata ima amuletota hina utilizanku, naturalezaq kallpankunatan yupaychanku, manchakunkutaqmi shamanninkuta, layqakunata, paykunan aprovechanku.
Chayta allichananpaqmi tukuy atisqanman hina ruwarqa, Jehova Diospa yanapaynintam mañakurqa.
Chayraykum Jehova Diosqa Pablota kuyasqan wawqenkunaman huk cartata qillqachirqa, chaytam kunan yachanchik hebreokunaman carta nispa.
Satanaspa kallpachakusqanqa manan atirqanchu
Kay uywakunaqa sapa kutim sara chakrakunaman rinankupaq kallpanchakunku, allinta qawanayki.
16 - 22 ñiqin ayamarq'a killapi
8 5 LLAVE: Espiritual necesitasqanchista hunt’anapaq
SITIONIYUPI ALLIN IMAYNA RUWAYKUNA
Chaykunata niqkunaqa manan iñiyniyoqchu kanku, manataqmi yachankuchu imapunichus iñiy kasqanta.
Ichaqa kunanqa comunñam warmakuna kamachisqanku, tayta-mamakuna kasukusqankupas.
b) ¿Imatan ruwawaq mosoq situacionkunaman yachanaykipaq?
Wakin kurukunaqa ancha hatunmi karqa.
[Uchuy willakuy]
Qatiqnin ejemplokunata qhawarisun Bibliaq nisqanman hina ‘tukuy imapi honrado’ kasqankuwan allinta yanapakusqanku runakunamanta.
kuyanakusun palomita
Chayna kaptinpas, sutillam qawakun Moisesqa mana manchakuspan Jehova Diosman piensasqanmanta willakusqanqa.
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchin hunt’aq sonqo kayninta?
Jehová Diosqa allintan entienden llakisqa tarikusqanchista, chayraykun prometewanchis yanapawananchista.
Chayraykun patriarca payta nirqan: “Kawsaywan munakuywan [otaq, notaman hina, “ hunt’aq munakuy ”] ñoqawan ruwawarqanki; Kikiykipa cuidakuynikim espirituyta waqaycharqa”, nispa.
Imaraykuchus kay decidiyman chayananpaqqa, tribunalqa mana pusaq sentenciakunallapichu rimarqa, maypichus ñuqaykupaq decidirqa, aswanpas isqun ñawpaq atipaykunamanta, Argentina, Canadá, España, Estados Unidos, Japón, Reino Unido nacionkunapi hatun tribunalkunapi , Rusia, Sudáfrica suyukunapi.
Chaytan Jehová Dios resaltarqan Jeremiasman kay hinata niqtin: “Profetakunaqa sutiypin llullata willashanku. Manam paykunata kacharqanichu, manataqmi kamachirqanichu nitaq paykunawan rimarqanichu.
Ichaqa, runakunata anchata munakusqanraykum Jehova Diosqa ancha allin ruwaykunata ruwarqa salvawananchikpaq.
Payqa Atenas llaqtapichá nacerqan, aristocrático familiaq churin hinataqmi Grecia nacionpi qhapaq wayna-sipaskunaq sapa kutilla uywasqan karqan.
10:13; Manam.
Diospa Simin Qelqan sonqochawanchis.
Tripulación nisqakuna ima peligrokunawan tupanman chayta ñawpaqmanta qhawariy hinaspa chaypaq preparay.
Arí, chaymi.
Chaymi qawachin Diosqa allinta yachasqanta chaykuna imayna sientekusqanchikta imayna yanapawasqanmanta hinaspa yachasqanpas ancha allin kaqkunata yuyarinapaq yanapawasqanchikta.
Diospa Simin Qelqaqa confianapaq hinan, chayraykun tukuy sonqowan confianchis.
¿Ima investigacion qelqakunan astawan entiendechiwasunman, estudiaspataq kusichiwasunman?
Tapukusun: “¿Jesusman hunt’aq sonqochu kasaq, hunt’aq kamachipa nisqanman hinachu kasaq? ”.
¿Imaynataq chayri kanman, qaran armadura hina sinchi kachkaptin?
Sapa kuti piensaspay: ‘ ¿Imatataq kaypaq otaq chay runapaq ruwayman? ', ancha allintam sientekuni ".
Imayna kutichisusqaykita rikuspaykiqa, qan kikiykimantan yachanki “Señor Diosqa llapa waqyakuqkunaq qayllanpi kashasqanmanta”.
Jehová Diosqa ‘cheqaq Diosmi’.
Payqa yanaparqanmi llank’aqkunata organizaypi, k’aspita, fierrota, cobreta, qolqeta, qoritapas rantinankupaq.
Paqarin temprano hamuy.
Diospa munasqanman hina ruwayqa ancha hatunmi karqan, chaymi paykunapaqpas, tiempowanqa llapa nacionkunapaqpas hatun allinkunata apamunman karqan.
Turquesa lagunakunalla, sumaq playakuna, palmera sach’akuna ima karqan.
Jehová Diosmi kay pachaman millp’uyta apamurqan llapa millay runakunata chinkachinanpaq.
¿Imaynatan Biblia leesqaykiwan kusikuwaq, chaywantaq allinta yanapakuwaq?
Jesuspa ejemplontam qatikunanchik. Ñoqanchispas iñiqmasinchiskunaq kusikuynillantan willananchis, ichaqa reparananchistaqmi nanayninkunatapas.
Chaymantapas electricista kananpaqmi estudiayninta tukunan karqa. Aswanpas Isabelta —21 ? watayuq — astakuyta munanmanchu icha manachu nispa tapuptinku, payqa qaparirqa: “¡Chaytaqa sapa kutim musqukurqani! ”.
Ichaqa chayta nisqan qhepamanmi rimarirqan llapa runakunapaq suyakuy kasqanmanta (leey Juan 3: 16).
Sapa punchawmi maqawan.
[20, 21 paginakunapi dibujokuna].
Cheqaqmi, kawsasqanchis millay tiempopiqa manan llapantachu chinkachisunman mana allin sientekuykunata, hukmanyachiytapas.
Huk kutinmi ñawpa tayta Abrahanpa churin Isaac “hawaman purisharqan yuyaymanananpaq [...] ch’isiyaqta”.
b) ¿Imataq pasarqa 1919 watapi?
Ichaqa allintan chay situacionta allicharqanku, chaymi vecinoqa llapanpi cambiarqan piensayninta, kunanqa yanapanraqmi chay cuartota qhawanankupaq.
Aswanmi millonnintin pantaq runakuna Jehová Diosta hunt’aq sonqowan serviyta atirqanku.
Ichaqa repararqaykutaqmi chay llaqtapi culturata allinta entiendenaykuta rimasqankuta yachaspallaykumanta.
Pabloqa allintan sut’incharqan chay sonqomanta llakikuyninta, cuerpoq huknin parten ñak’ariqtinqa “llapa miembronkunapas chaywan ñak’arisqankuta” nispan.
tawa chunka.
Mana iskayrayaspa, Pablopa allin yuyaychasqanmi yanapawanchik cheqap ñanninta hinalla purinanchikpaq.
Hinaspapas kanmi mana paykunawan tupaqkunapas.
huk chiqap caso
Jesusqa suyallarqantaqmi hanaq pachapaq akllasqakuna tukuy atisqankuta predicanankuta.
Wakinqa yaqapaschá kaq ratollapi pasanman.
Chayna hatun llakiqa mana haykapipas rikusqa kasqanraykum.
Qasqu.
a) ¿Pitaq noviata pusamuq “rey”?
“Ch’uya kananku”
Qaway 2013 watapi 15 octubre Qhawaq revistata 17-20 paginakunata.
Ejemplopaq, Egipto runakuna qatikuptinkuqa manam creerqakuchu Dios salvayta atisqanpi.
Davewan Janewanqa Estados Unidos nacionpin tiyanku, iskay chunka iskayniyoq watañan casarasqa kashanku.
Chayraykun tiempo pasananta saqerqan chay ch’aqway allichakunanpaq, mana iskayrayaspataq mana kasukuqkunaq pantasqankuta rikuchinanpaq.
¿Wawaykikunachu Jehova Diosta kasukunku mana qamwan kachkaptiyki?
Hinaspapas seguron kananchis Jehová Dios tukuy sonqowan payta maskhaqkunata premiananmanta, chhaynapi iñiyninchis hunt’asqa kananpaq.
8, 9. a) ¿Ima sasachakuypin tarikunman ayqekamuq runakuna mosoq nacionman chayaspa?
Chaymi textokunata tukuy sonqowan estudiaspaqa yuyayninchista hunt’achinchis santo espirituwan willasqa willakuykunawan (leey 1 Corintios 2:10 ).
Wayna-sipasña kanki chaypas, ejemploykiwanmi hukkunata kallpachawaq.
Hinaspapas chay interesakusqankutan rikuchin imayna uyarisqanchiswan.
Reina Jezabelqa iskay runakunatam nirqa Nabotta mana huchallikusqanmanta tumpanankupaq.
Chaysiqa mamaypa q’aytunwanmi tukurqan.
Diospa gobiernonmanta willakuyqa atiyniyoqmi runakunata cambiananpaq, chay nacionkunapipas iñiqmasinchikkuna mana libre predicanankupaq kamachisqan nacionkunapipas.
Apostolqa nillarantaqmi: “Cheqaqtapunin Diosqa mana reparanchu chhayna mana yachaq tiempota; ichaqa, kunanqa runamanmi willashan maypipas llapa runakuna pesapakunankupaq.
Decidinaykin sichus soltero kay regalota tarpuyta atiwaq chayta.
[9 paginapi rimariy].
Chay runakunaqa wanakuspanku Jesuspi iñinanku kasqanraykum sutilla qawakun mana cristiano kasqanku.
Yaqa 25 watanpi kashaspan yuyaykurqan Europapi aswan askha ruwaykunata qosqanmanta.
Jehová Diospa akllasqan runakunallan chay mosoq nacionpi, espiritual Israel nacionmanta kankuman.
[25 paginapi dibujo].
Diospi iñinaykipaqqa allintan reqsinayki.
Hinaspapas cheqaqtapunin contranpi kaqpas.
Dios munawananchista munaspaqa iñiqmasinchiskunatan munakunanchis.
Paymi willan: “Concienciaymanta puchuqmi huchayoqta sientechiwarqan.
Apóstol Pablon qelqaran: “Wawqe-panakunapura munanakuychis”, nispa.
Akiko: “Bolsaykunawan ripunaypaqña kachkaptiymi pipas punkupi timbreta waqarurqa.
Nacionqa manañan huk nacionpa contranpi espadata hoqarinqachu, nitaqmi guerrata yachanqakuñachu. ”
Huk kutinmi chay kallpachayta pimanpas willaran, Arquipo sutiyoq cristianoman.
Ichaqa, niykichismi: awqaykichiskunata munashallaychis, qatiykachawaqniykichiskunapaqpas mañakuychis; Chhaynapin hanaq pachapi kaq Yayankupa wawankuna kanankupaq, millay runakunamanpas allin runakunamanpas intinta lloqsichisqanrayku, chanin runakunamanpas mana chanin runakunamanpas parachimun”, nispa.
Payqa manan Davidta khuyapayarqanchu wasanchay hucha ruwaqtinqa.
Wawaq atencionninqa usqhayllan hukmanta hukman saltanman.
chaymanta pacha.
Cristianismo qallariy p’unchaykunapin espirituq qokuyninkuna, chaykunan karqan qhaliyachinapaq atiy— Diosta hatunchananpaq, wayna cristiano iñiq t’aqapas paypa allin qhawarisqan kasqanta rikuchinanpaqpas.
Azúcarqa ancha allinmi imaymana laya mazamorrakunata wakichinapaq.
Mana iskayrayaspa, hanaq pachata, Pachamamatapas Dios ruwachkaptin, anchata kusikurqa.
Chapuy.
Kunanqa Masahikoqa tukuy tiemponwanmi iñiq t’aqapi evangelista kashan.
Reyqa chay millay kamachipa ruwasqanta yacharuspanmi sinchita piñakururqa.
Racquel nillantaq: “Chaypi tiyaspayku, chay indígena llaqtapi iñiqmasiykuwan kuska Jehová Diosta servispayku, achkha yacharqayku”, nispa.
Chayqa takyachinmi pipas allin ñanpi hinaspa allin razonwan ruwasqa mañakuykunata uyarisqanmanta.
Ñoqaqa yuyaykurqanin ruwasqayqa mana allinchu kasqanmanta hinaspan tapukurqani sichus kay pachapi allin, allin qhawarisqa runakuna kanmanchu nispa.
Saulpa willkanmantam decidirqa pantasqa willakuykunaman hina. Ichaqa qhepaman aswan cheqaq willakuykunata chaskiqtinmi yuyaykuyninta cambiarqan.
¿Kusikunkichu Qhawaq Torremanta Estudiopi, Congregacionpi Bibliamanta Estudiopi, Diosmanta Willakunapaq Escuelapi yanapakuspa?
Chay pachakunaqa ñuqapaqqa hinam.
¿Imanasqataq mana chaynatachu ruwanki?
Ichaqa ancha sumaqmi karqan hebreo simita yachanapaq ancha allin herramienta kasqan.
Yaqapaschá kawsayninqa llapanpi tukupun.
Wañusqakunam kawsarimunqa.
Hinaspapas kamachirqanmi, chhayna kaqtinqa chay runata ceremonialmente unuwan ch’uyanchananku kasqanmanta.
Runakunawan Jehová Diosmanta rimaspaqa paytam yupaychachkanchik.
Hinaspapas wakin kutipiqa kanmi onqoykuna otaq hereditario nisqakuna, chaykunan yanapan wirayanapaq. Chhaynaqa manan chay runaq llasayninpichu aswan allinqa, aswanpas mikhunata munapayasqankupin (qhaway 2004 watapi 1 noviembre Qhawaq revistapi “Leeqkunaq tapukuyninkuna” nisqa t’aqapi).
[Uchuy willakuy]
Lucas 5:31 texton willan onqosqakuna doctorman rinanku kasqanmanta.
¿Imataq Hadadrimón waqaynin Megidó pampa-wayq’upi?
Wakin cristianokunaqa hatun huchata ruwasqankuraykun manaña predicarqankuchu nitaq huñunakuykunamanpas rirqankuchu.
Qhepamanmi Jesusqa willaran askha runakuna kay “hatun ñak’ariymanta” salvanankuta.
Sichus huk minero huk canariota tiyasqanmanta urmaqta rikurqan chayqa, yacharqanmi usqhaylla imatapas ruwanan otaq wañunanta.
4, 5. a) ¿Llapa yuyayniyoq cristianokuna kaqllachu kanku?
Ichaqa noqanchispi, sichus kallpachakusun allin kaqta ruwananchispaq chayqa, Diosqa “atiynintan rikuchiwasun favorecesqanchispi”, chaymi hark’awasun premiawasunpas.
1000 watapi.
Llapanpiqa 28.000 masnin aulakunam ruwasqa kachkan.
Hinaspapas nirqankun kawsarimpuyqa mana cheqaqchu kasqanta, aychapi llapa imaymanakuna millay kasqanta, Satanasmi casado kawsayta, miraytapas paqarichimusqanmanta.
b) ¿Imanasqataq Jehova Dioswan Jesuswan kuyanakurqaku?
Evangeliokunaqa sut’itan willan Jesuspa wawqenkuna kasqanta.
Apóstol Pablon wawqenkunata valekurqan “kay pachaq chawpinpi allin yuyaywan, chaninpi, Dios sonqowan” kawsanankupaq.
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
Regla general hinaqa llapanchismanmi gustan huk yuyayniyoq kay.
Paymi repararqan sacerdotekuna runakunaman willasqankuta, Diosqa chay hatun llakiwanmi millay runakunata castigarqan, allin runakunatataq amachasharqan.
Hukkunatan yanapayku Jehová Dioswan amigontin kanankupaq (Qhaway 14, 15 parrafokunata).
Saraqa, yuranmanta pallasqalla, pankamanta hurquspa, chukchankunata pichaspa timpuchisqa, ancha sumaq q’apayniyuq, mikhuypaqpas sumaqllaña.
Iskay chunka wata qallariypin familiayqa Jasper llaqtaq hawanman astakurqan.
¡Despertad!
Chayta uyarisqankuqa ancha allinmi karqa, chayta ruwaqkunapas unayta hinaspa allinta kawsarqaku.
Ejemplopaq, predicasqanchispi pipas niwasunman Diospi mana creesqanchista chayqa, ¿imatan yuyaykusunman?
Mayninpiqa eunuco simiwanmi castrasqa runamanta rimanku.
¿Ima sumaq kaykunan Mariata yanaparan Jehová Diospa allin amigon kananpaq?
¿Manachu allin kanman imaymana temakunamanta rimaspa wawaykikunatapas chayta ruwanankupaq saqespaykiqa?
Elifazqa segurom karqa chay tapukuykunapa kutichiyninqa mana kasqanmanta.
Payqa Jehová Diosta hunt’aq sonqowan servisqanraykun mañakusqanta kutichipurqan.
Diosqa ñawpaq kaq qhari-warmita kamashaqtinmi paykunata kamachirqan: “Kay pachata hunt’achiychis, kamachiychis”, nispa.
Kay rimaykunawanmi kamachichkasqa kikinkumanta sacrificio munakuyta qawachinakunankupaq, chay kuyakuymi riqsichinman karqa chiqap qatiqninkuna kasqankuta.
Mana yuyayniyoq warmiqa manan iskayrayanchu qosanta k’amiyta.
Huk hatun sucesoqa apóstol Juanpa willasqanmi: “Diosninchispa kamachinkunata”, chaymi hanaq pachaman riq runakunata, qhepa kaq sellasqanku.
Kay cambioqa Jehová Diospa qowasqanmi, chaymi espiritualpi kallpachawanchis; ichaqa arí, tiempotan allinta utilizananchis ”.
Hinaspapas llapa kasukuq runakunan hunt’asqa kayman chayanqaku.
Paywan tiyaykuspa Bibliapi versiculokunata qawachiy, chaykunam yanapan Jehova Diosman qukusqanmanta yuyaymanananpaq.
[21 paginapi dibujo].
Chaynatam organizarqaniku predicanapaq. Iskay kaq hatun guerraqa 1945 watapin tukurqan, ichaqa huk tiempon carcelpi qhepakurqani.
Lliwmi mana manchakuspa payman ima llakikuyninkuta willaqku.
Admirakuypaqña rikchakunman chaypas, chay yupaykunaqa kikin retina nisqapim qallarin, ñawiñataqmi allpawan tupachispa pelotapa kuyuyninta tantean.
¡Mayna allinyachiymi!
¿Nisunmanchu José situacionninta chaskispalla mana imatapas ruwaspa cambiananpaq?
Sonqonchismanta pesapakuspa chay sacrificiopi iñisqanchista rikuchisun chayqa, Jehová Diosmi huchanchista perdonawasun.
Unaymi waqarqani.
Chayna kaptinpas, chay grupollam kutimurqaku iñiqmasinchikkunata denuncianankupaq.
Pampachaymanta rimaspaqa, Bibliapi kay t’aqapin reparananchis: “Diosqa payta [Jesusta] hucha pampachanapaq sacrificiota hina churarqan yawarninpi iñisqanrayku.
¿Allintachu yuyaymananki Bibliapi consejokuna chaskisqaykipi?
Policiakunapa jefenmi willakurqa tiempollanpi chay llaqtamanta lluqsinankupaq, ichaqa Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq hora chayamuptinmi chay salaqa parroquianokunawan huntasqa kachkarqa, chaymi servicio qallarirqa.
• ¿Imaynatan qhawarinanchis kusirikuykunata, qhapaq kaykunata maskhayta?
Kikin Bibliam qawachin chay ruwayqa achka allinkunata apamusqanmanta.
Chaymantataq huk posadaman pusaspa dueñonman iskay denariota qorqan —iskay p’unchay llank’aywan tupaq— ima cuidadotapas judío runa necesitasqanman hina.
¿Imanasqataq chayamun mana qukuy atisqanchik?
Chayraykun astawanraq Diospa llaqtan contra atacashan.
¿Imatan Nehemías chaypacha ruwarqan?
Payqa millayñan karqan abuelon Enocpa tiemponpi, payqa huk chanin runan karqan, payqa Dioswanmi purirqan, paymi willarqan llapa millay runakuna contra juzgasqa p’unchayta.
Saqiy Jehova Dios huk privilegiokunata qusunaykipaq
Tukuy chaykunawanmi sonqonchista amachasun, Jehová Diospa kusichisqanman hinataqmi ruwasun.
Imanasqa?
¿Ima yachachikuytataq yachanchik? Kunanqa mosoq pachamanmi anchata asuykushanchis, iñiyninchistaq pruebasqa kashan.
¿Imanasqataq Mateo 18:10 hinaspa Hebreos 1:14 textopi nisqankunaqa anchata kallpanchawanchik?
Hinaspapas kayqa mana cambiaq cheqaqmi, chaytan rikuchin chay tiempopi iñiqmasikuna pruebakunapiña hunt’aq sonqo karqanku.
Sapa sesión nisqapin iskay kinsa parrafokunallata t’aqwiriwaq, sapanka aspectomantataq askha semanakunata t’aqwiwaq.
¿Imanasqataq pisilla?
¿Imanasqataq kayman chayarqanchik?
¿Manachu Jehová Dios piensanman pruebapi tarikusqanta?
Ichaqa manan pantasqaykita tarinaypaqchu maskhashani, aswanpas allinta ruwanaykipaq yanapanaypaqmi.
Sagrado cuartokunataqa yupaychanapaq, p’ampanankupaqpas sumaqchakuqmi cuentokunamanta rimaq runakunapas. ”
Ñawpa cristianokunapaqqa facilchá karqan kay hunt’aq sonqo yuyayniyoq iñiqmasinchispi confiayqa.
b) ¿Imaynatan Diosmanta Willakunapaq Escuela yanapawanchis allin yachachiq kananchispaq?
Ichaqa llapanchismi kay kamachikuyta qatikunanchis.
Imaraykuchus, faltaq karqan ñawpaq congregacionpa qallariyninmanta aswan allinta entiendeymi.
Ichaqa, ¿maypipas Bibliaqa rimanchu Cristoq mirayninmanta kashaq runakuna kacharichisqa kasqankumanta?
Apóstol Pabloqa askha sasachakuykunatan aguantarqan, askha kutipitaqmi wañuywan tuparqan.
Tiempowanqa repararqanin Jehová Diosman tukuy atisqayta qoyta munaspayqa cambianay kasqanta. hinaspapas aswan importante cambio ruwasqayqa karqan cheqaqtapuni comprometekusqaymi, tukuy sonqoywantaq paykunaq servicionkuman dedicakunaypaq. ”
Rumi hina allin takyasqaña chaypas, imayna rikuchisqa kasqanqa willakuqpa allin yuyayninmantan kanqa.
Jesusqa chay t’aqatan suticharqan “pisi t’aqa” nispa.
b) ¿Ima sumaq kaykunan Diospa aswanta munachisunki?
Grigu simipi "waqay" (kraugué) nisqawan tupaq simiqa, imayna rimanapaqmi, kunkanta hoqariymanta.
Qhepa kaq planokunata rikuspa usqhaylla permisota qowarqanku wasi ruwayta puririnaykupaq, chaymantapachan chay llaqtapi oficialqa anchata yanapawarqanku.
Hinaspa, ¿imataq pasarqa Elisabetwan?
Rikullanchiktaqmi sapa punchaw bibliata leespa chaypi yuyaymanay ancha allin kasqanta.
Sichus hukniykichis hukniykichista k’iriq imatapas ruwankichis otaq rimarankichis chayqa, ¿mana uyarikunmanchu?
Cheqaqtapunin Saraqa kuskan panan karqan, Abrahampas allin razonniyoqmi karqan cuidakunanpaq.
Ichaqa Jesusmi nirqan wakin kutikunapi “runaq awqankunaqa wasinpi runakuna kanankuta”, nispa.
Askha razonkunan kan, Miqueaspa profecian hunt’akusqanta ñawinchiswan rikusqanchisrayku.
Amistadqa manam wiñanmanchu mana rimanakuy kaptinqa.
Iskay kaq, pipas sacrificio haywaqqa Kamachikuy Simi nisqanman hina limpio hinaspa mana qhellichasqa kanan karqan.
Matusalénpas Lamecpas ñawpaq kaq runa Adanpa tiemponpim karqaku.
[31 paginapi dibujo].
¿Yachankichu imaynatas ch’aska qhawaqkuna Jesusta tarirqanku chayta?...
Ejemplopaq, Ezequielqa huk visionpin rikuran Jehová Diosta huk carretapi purishaqta, chay carretaqa Jehová Diospa munasqanman hinan tukuy kallpawan purishasqa.
Sapa tutam takikun.
Ichaqa allin willakuykunata chaskispa predicayta qallarispanmi tukuy chaykunata saqeran.
Asllaña desgraciawan ñak’arirqanchis chaypas, yaqa llapanchismi onqoyniyoq kanchis otaq familianchis onqosqa kashan.
Qawasunchik tukuy kaykunamanta hatun yachayta yachananchikta.
Kay tiempopi cheqaq cristianokuna hinan Davidqa suyakurqan Diosta servispa wiñaypaq kawsakuyta, payman astawan asuykuytapas.
Tukuy chaykunaqa qallarirqan Timoteo 20 watanpi hina kashaqtinmi, Pablo iskay kutita chay suyuta watukushaqtin.
Chaymantapas manañam llumpayta tomarqaniñachu.
Jehová Diospas santo espirituntan qowanchis chay llank’ayta ruwananchispaq.
Mamawan wawawan kawsariptinkuqa, qusaqa manam kutichiyta atiqchu.
b) ¿Imakunatan chay sucedesqan Jesuspa kawsayninpi yanaparan?
Ñawpa tiempopipas chaynam pasarqa.
Hinaspapas normal munaymi, kuraq runaman tukupusqaykirayku.
Biblia simiqa griego simimanta biblia nisqamanta hamun, chaytaq “huch’uy librokuna” niyta munan.
Chhaynaqa, akllasqa cristianokunaqa sapa p’unchaymi Jesuspa espiritualpi amachasqa kananku karqan p’uchukay tiempokama.
Yaqapaschá kaynata piensarqanki: “Manan creeyta atinichu Evodia mana invitawasqanta.
¿Ima razonkunan Diosta agradecekunanchis mañakuspa?
Chayqa allinmi, “Señor Diosqa llapa runapaqmi allin; tukuy kamasqankunata khuyapayakun”, nispa.
Hinaspapas, atiyniyoqmi runakunaq kawsayninkuta llapanta cambiananpaq.
Iglesia Católica nisqapas ninmi papaqa mana pantaq kasqanmanta, ex cathedra nisqa yachachikuykunamanta rimaspan, chaymi oficial kayninpi.
Chhayna tiempokunapin “Señor Diosman q’epiykita wikch’uy [...] paymi yanapasunki”, nispa.
Hinaspapas ¡Despertad!
a) ¿Imaynatan Eliasqa rikuchirqan ancha allin iñiyniyoq kasqanta?
Mana manchakuspan Diospa kamachisqanta kasukuran (leey Jueces 7: 9 - 14 ).
Payqa yachaymanta hatun amachaqmi; paypaqqa, llaqtaq artes de civilización nisqamanta yachachiyninqa aswan chaniyoqmi qorimanta qolqemantapas ”.
Pedroqa Babilonia llaqtapin testigota qorqan, ñawpaq kaq cartanta qelqananpaqtaq (62 watamanta 64 watakama) cristianokunaq llank’ayninqa mast’arisqañan karqan Ponto, Galacia, Capadocia, Asia distrito, Bitinia llaqtakunapi.
Ñan.
Gastay.
Anchatachá chhaynata tarisunman bibliapi runakunaq aswan interesasqan temakunata.
* Chaypachan Jehová Diospa orqonkunaq chawpinpi kaq wayq’oman phaway qallarirqan.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosqa askha kutipin angelkunawan yanaparan runa kamachinkunata kallpachananpaq, amachananpaqpas.
Tukuy imaña kaptinpas, achka teólogo runakunam ninku Jesusqa sapallan warma kasqanmanta.
“Millay runakunaq yuyaychasqan”, “huchallikuqkunaq ñannin”, “asikuqkunaq tiyananpas”.
“Cheqaqmi mayninpi sayk’usqa kani kallpasapa kanaymanta, chaymi tapukuni: ‘¿Pitaq kallpachawan? ' - payqa sut'imanta riqsikun -.
* Ichaqa allin noticiatam qampaq apamuni.
Chaymantapas uyariqkunam admirakurqaku Jerusalén llaqtata hinaspa templontapas tuñichisqa kananmanta, Jesusqa willakurqa.
Yuyarichiy ima sasachakuykunamantapas chiqaptapuni allinyachikunankupaqqa, Jesuspa hunt’aq discipulon kaspalla (leey Mateo 11: 28-30 ).
Sut’i imakunata ñawpaqman churasqanchismi kallpachawanchis Diospa kaqninkunapi astawan tiempota t’aqananchispaq, chaypin kashan sapallanchis estudiananchispaq, mañakunanchispaqpas.
Chayna piensasqankuraykum achka runakuna maqanakunku, guerrakunapi wañuchinakunku otaq achka runakunata wañuchinku.
Josiasqa Egipto nacionpa reynin Necó contra guerrata yanqamanta willakurqa.
Huk parten huchachakunantaqmi mana controlakuspa chay costumbreta hinalla ruwayta munasqanrayku.
Akllasqa runaqa kay hunt’aq Israel runaq pusaq wawankunamanta hukninmi kanan karqan, ichaqa manan hayk’aqpas profetaqa yuyaykurqanchu paykunamanta sullk’a David kananta, payqa manan chay kutipipas chaypichu karqan.
Chaymi yaqapaschá piensaran noviotawan noviota Jesus yanapayta atisqanta.
Qatiqnin Jesuspa nisqanta qaway: “Achkallaña kaspaykipas manam kapuqnikikunamantachu vidaykiqa hamun”, nispa.
Biblian willan Jehová Diosqa “mana ch’aqwaypa Diosninchu, aswanpas thak kawsaypa Diosninmi”.
Ichaqa iñiqmasikunaman huk parte tiemponchista qoyta munasqanchis otaq mana qosqanchismi rikuchin sonqonchispi maykamachus paykunata respetasqanchista.
Jesusqa Taytanpa allin qhawarisqantan chaskirqan, askha premiokunatapas chaskirqanmi. Biblian willan Jesusqa “Diospa kamachikuy tiyananpa paña ladonpi tiyaykusqanta”.
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman huk iñiqmasinchis llakisqa kasqanrayku otaq mana allinpaq qhawarikuspa huk cargota mana maskhaqtin?
¿Imanasqataq mana suwakunanchikchu nitaq mana honradotachu ruwananchik?
Pichqa tapukuykuna t’aqwinapaq hina.
REY Davidqa sinchi pantasqan qhepamanmi Diosta valekurqan: “Ama qarqowaychu ñawpaqeykimanta; santo espirituykitapas, ay, ama qechuwaychu”, nispa.
Creeyku Jesuspa apostolninkunata chhaynata qatikusqanchispi, paykunaqa huch’uyyaykukuspankun piensasqankuta cambiarqanku pantasqa kasqankuta reparachiqtin.
Cheqaqtapunin hunt’aq angelkunaqa atiyninkuta utilizanku allin kaqkunata ruwanankupaq.
Hanaq pacha Taytanchismi niwanchis: “Ñoqa Señor Diosniykin [paña makiykita] hap’iykuni: ‘Ama manchakuychu’, nispa.
¿Paymanpas llaqtanmanpas hunt’aq sonqochu kasun? (“¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota qaway).
Jesusmi niran aswan importante kamachikuyqa kaymi: “Señor Diosniykitan munakunki tukuy sonqoykiwan, tukuy almaykiwan, tukuy yuyayniykiwan ima”, nispa.
Donwan Margaretwan* anchatan kusikurqanku ususinkuwan familianwan visitasqankuwan. Qhipa mikhusqanku kuska, Margaret — jubilasqa profesional wayk’uq — macarrones, queso ima ruwayta munarqa, iskay willkankunap munasqan mikhuynin.
Chay orqoman seqasqayki qhepamanmi manaña llaqtaykita rikunkichu.
Iskay wata qhepamanmi apóstol iskay kaq kutipi chay suyuta watukuqtinqa Timoteoqa yaqa 20 watayoqña kanman karqan.
Chay runa willasunkimanña cheqaq yachaypi mana interesakusqanta chaypas, mana uyariq otaq firmayta atiq Testigoman willay.
Huk kutinmi Eliseo chakrapi yapushaqtin, profeta Elias hamuspa oficial p’achanta wikch’uykurqan.
Diosta runamasinkuta munakuqkunaqa ancha sut’itan yachanku kay cheqaq kaqta.
Warmi-qhari warmi-qhari allin qhawarinakuspaqa, wasinkutan “samanankupaq” tukuchinku.
Jehová Diosman astawan asuykuyta munaspaqa ancha allinmi paywan allinta rimananchis.
¡Claro mana! Hinallam kuyachwan hinaspa cuidaq kayku, astawanraqmi yanapawanaykuta munaspan heridasqa kaptinqa.
• ¿Iman Jeremiata yanaparqa kusisqalla kananpaq?
Imanasqa mana.
Kawsayninkuta tikrarqa, 1 / 2, 1 / 7, 1 / 8, 1 / 11
Hinaspapas mayninpiqa kikin kamachinkunapas ñak’arichirqankun, kay textopi nisqan hina: “¡Hayk’a kutitan [israelitakuna] ch’inneqpi pay contra hatarirqanku, ch’aki ch’inneqpi k’irisqata sientechirqanku!
JESUSQA huk kutinmi nirqan: “Sinqoq askha kayninmantan simiqa riman”, nispa.
Ichaqa chayqa ancha sasam sichus chay amistadqa tecnologiawanlla takyasqa kanman chayqa.
Achka hospitalkunapim achka doctorkuna kan huk unquqta cuidaq; huk hampiqkunapa nisqankuta willay.
Qhawarisunchis kay temamanta Jesus, historiapi aswan respetasqa religionmanta yachachiqkunamanta huknin.
Ejemplopaq Eliasta qhawarisun.
Bíceps nisqa.
¿Imanasqataq Asa tukuy sunqunwan confiayta atirqa Dios pusananta hinaspa amachananta?
Arí.
Ama imapas Jehova Diosmanta harkasunaykichu
Chhaynaqa, Jehová Diosta kusichinapaq tukuy sonqowan ruwasun.
Tukuy pasajepin Jesusqa sut'inchan imaymana aspectokunata kay "mosoq nacekuymanta".
Ñuqaqa Texcoco llaqtamantam kani.
Hinaspapas cheqaqtapunin ñoqawan acuerdopi kankichis, manan iñiyniyoq kasqanchista niyllachu.
Sapa p’unchaypaqmi suficiente [llakiy]”, nispa.
Talentomanta rikch’anachiypi Jesusmi willaran: “Unay tiempomantan chay kamachikunaq patronnin hamurqan”, nispa.
Pipas sonqomanta, huch’uyyaykukuq, espiritualpi ch’akisqa kaqtinqa, Jehová Diosmi saqenqa cheqaq muhuta sonqonpi wiñananta suyasqaykimanta aswan unayña chaypas.
¿Cheqaqtachu chhaynata ruwaq cristianokuna Jehová Dioswan allinpi kasqankuta chaninchanku?
Yachachiqpa yachachisqankunapi yuyaymanay.
Qusqu llaqtamanmi purisaq.
Predicashaspa otaq huñunakuy tukukuqtinpas paykunawan rimasunmanmi, otaq cafeta tomanankupaq invitasunmanpas”, nispa.
Ichaqa, wakinninkuqa tiempowanmi allin yuyayniyoq kapunku, chaymi anchata kallpachakunku Jehová Diospa llaqtanman kutipunankupaq.
Wakin sucursalkunan repararqanku llaqtankupi wasikunata, chaypi kaqkunapas mana allin allichasqa kashasqanmanta.
¿Imaynatan saqesunman k’iriwaqninchis yuyaykuykunata, sientekusqanchiskunatapas?
¿Imanasqataq judio nacionqa Diospa sutinta manaña rimarqakuchu?
Kawsayniy allin kananpaqmi radio electrónica nisqamanta hinaspa electricidad nisqamanta estudiayta qallaykurqani; chayraykun admirakuni aychapi kamachikuykuna hukllachasqa kasqanmanta. 21 wataypi kashaqtiymi huk estudiantemasiy ñawpaq kaq Bibliayta qowarqan, hinaspan niwarqan: “Kaypi, kay libroqa valenman”, nispa.
Jehova Diosqa nacionkunapa diosninkunatam invitarqa testigokuna qawachinankupaq, chaynapi testigokuna chiqap kasqankuta qawachinankupaq.
Samuelqa ‘justiciatan ruwaran’.
Kunanqa, CD, DVD, www.jw.org nisqa internetpi kaq grabacionkuna kasqanraykum, sapa semana bibliamanta estudianapaq programanchikqa hukniraq horakunapi llapallanchik kusikuchwan hinaspa cristianokunapa huñunakuyninkunapi imatapas rimapayayta atichwan.
Huk hatun rumi urmaykuspan papa yuraykunata ñut’urqan.
¿Imatan yachasunman Jehová Dios pisqukunata imayna cuidasqanmanta?
Ichaqa mana cuidakusun chayqa, kusirikuykunan Jehová Diosmanta karunchawasunman.
Misionerokunatan kallpachanku Jeremias hina kanankupaq
¿Imaynatan Satanasqa kay tiempopi trampasninta utilizan?
10 PÁGINA
Kawsayniypi punta kutita asambleakunaman riyta atirqani, waranqantin iñiqmasiykunatataq rikurqani.
¿Imaraykun Dios kamachin hukkunata munakunanchispaq?
[Notas]
Ñawpaq siglopiqa manan imapaqpas valenchu chayta ruwayqa.
b) ¿Imataq profeta yanaparqa mana kusikunanpaq?
rakhu tronco.
Icha, ¿aswantachu chaninchani Paraisopi bendicionkunata chaskinaypaq suyakusqayta? ”.
Hinaspan ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa, manañan wañuypas kanqañachu, nitaq llakikuypas, waqaypas, nanaypas kanqañachu.
Golondrinakunaqa mana laq’akuspalla phawan.
Imachus pasashasqanmanta qhawaq uraykamuqtintaq, huk chino waynata rikurqan, ima pisi kastilla simita yachasqanwan, huk agente fronterizoman chay sasachakuy kasqanmanta sut’inchayta munashasqa.
Ancha ayllukuna kasqankuraykum, Juanqa yacharqachá Jesusqa mana ima huchamanta wanakunanpaq kasqanta.
Chhaynaqa, ¿imatan Jehová Dios nin hamuq tiempopi imakuna kananmanta?
Wiñay kawsayman phawashaqkunaqa manan yachanchischu ima “p’unchaypi, horapi” tukukunanta.
Kay pachapi qhapaq kay espirituta hark’ayqa manan facilchu; Ichaqa seguron kasunman, sichus tukuy atisqanchista kallpachakusun payta servispalla mana sasachakuspalla kawsananchispaq chayqa, Jehová Diosmi necesitasqanchista qowananchismanta.
Ichaqa, huk simikunapi hina, mana saqespa allinta yachanaykipaqqa.
¿Ima nisunmantaq qanmanta?
Chaymantapas decidisqanchispas hukkunatan yanapan.
¿Imaynatan Jeremías 29:11 textowan runakunata sonqochawaq?
Imanasqa?
Bueno, Biblian willan pipas kay tukuy sasachakuykunaq qhepanpi kashasqanmanta, willawanchistaqmi pi kasqanmanta: “Chay hinan hatun dragón wikch’usqa karqan, ñawpaq mach’aqway, Saqra Satanas sutiyoq, paymi llapa runakunata pantachin. kay pachaman wikch'uykusqa karqan, angelninkunapas paywan kuska wikch'usqa karqanku.
uya.
Chhaynallapin kasukunqaku Pedroq yuyaychasqanta: “Diospa ovejankunataqa manan obligasqaykichispichu michiychis, aswanpas munayniykichispin; amataq mana honrado gananciata munakuspachu, aswanpas compromisowan; nitaq Diospa herencian kaqkunata kamachikuq hinachu, aswanpas ovejakunaq ejemplon hina ”.
Allin ejemplo chaynapi delicado asuntokunata ruwaspaqa tactowan hinaspa yachaywan ruwanchik.
Jehova Diospa llaqtanmi harkawanchik, 15/6
Apóstol Juanpas chhaynatan willaran. Paymi rimarqan “aychaq munakuyninmanta, ñawiq munakuyninmanta, kawsayninta qhawarichiymantawan”.
Profeta Samuel willaptinmi Jehova Diosqa mana allin ruwasqanmanta willakurqa, chaymi Saulqa allinpaq hapikuyta munarqa.
Manam chaymanta aswan allin willakuyqa kanchu.
Nisunmanmi Ezequias hina kani, payqa Jehová Diosmi kawsayninta mast’arirqan.
Manaraq novio hamushaqtinmi mana yuyayniyoq doncellakuna, yachayniyoq doncellakuna ima rimanakunku. Mana yuyayniyoq runakunaqa allin yuyayniyoq runakunatan mañakunku lamparankupaq aceiteta qonankupaq.
13 HEBREO LLAKTAPI ASWAN HUCH’UY CARTAQA ALLIN GARANTIATA QUWAnchis
¿Imaynan sientekusun Paraisopi?
* Paymanpas asuykuchwanmi.
Chhayna kaqtinqa, rikuchiwanchismi Saraq iñiynin sinchi kallpayoq kasqanta, chaymi uyariqkunata convencechirqan Diosninmanta, suyakuyninmantawan.
Qallariypiqa “ch’uya pakasqa” hinam waqaycharqa prometesqa Miray pi kasqanmanta.
Fiscal nisqa.
Kunan, ¿imaynatan Jehová Dios kunan tiempopi Rey kananpaq?
(Leey Mateo 6:9; Juan 17:26 ).
Llapanchismi privilegioyoq kanchis allin willakuykunata willanapaq.
.. aswan allin qhali kay ".
Chayqa menopausia nisqapi transición nisqamanta riman.
• ¿Imaraykun Diosta serviqkunaqa valorniyoq kayta necesitanku?
“Ñoqaykumantaqa munakuyku, ñawpaqta munakuwasqaykurayku. ”
"Runapa Churin" Kaymi aswanta rimarirqa pay kikinmanta rimananpaq.
Yachachisqanmanta, qhaliyachisqanmantawan allinpaq qhawarikunanmantaqa, Jesusqa sumaq ejemplotan churarqan huch’uyyaykukuspa Jehová Diosman llapa alabaykunata pusaspa.
Ñoqanchispas Jefte hinan ruwananchis, Bibliaq nisqanman hinataqmi imatapas decidinanchis.
18, 19. a) ¿Imatan kallpachawanchis?
Imapas kawsayninchispi propósito qowanchis, kusisqataqmi sientekunchis, chaymi Diosta munakusqanchis, kasukusqanchis, tukuy sonqowan mana saqespa ima encargawasqanchis llank’ayta hunt’asqanchis.
Chaynallataqmi warmiwanpas pasakun.
¿Imanasqataq israelitakunaqa sasachakurqaku allinta tanteanankupaq?
Sasachakuykunapi tarikuspaqa manam ninichu: ‘¡Ay, ¡Jehová!, ¿imaraykutaq? '.
“Ñoqataq hunt’aq sonqoypi purisaq. ”
Chaymantapas qoykukuq bonificacionkunatan chaskiqku, jubilakuspankupas allintan pagarqanku.
Sichus ñoqanchis kikinchista qespichiyta munanchis, muyuriqninchispi kaqkunapas llakisqa, ñak’ariypi kaqkunapas, huch’uyyaykukusun, yachasuntaq ñoqanchiswan tupaqtinlla decidiyta.
¿KAY hatun yachaywasipi yachachiqpa yuyaynintachu willanki?
¿Imaraykun niwaq allinpaq qhawarisqa kanaykipaq, llapa umalliqkuna mana allinpaq qhawarisqa kanaykipaq yuyaykuqtinku?
Chayllam tantearurqani cristiano congregacionman kutinaypaq.
Adanmi wawankunamanta wiñaypaq kawsanankupaq oportunidadta qechururqa.
¿Imatan kutichisunman?
Llapallanmi qankunapaq ruwasqa kashan. Manataqmi huk simillapas chaykunamantaqa mana allintachu ruwarqa ”.
Kay yachachikuypim iskay tapukuykunata kutichisunchik: ¿Imaynatam agradecekuqllapuni kachwan?
imayna?
Pablopas nirqam hukkunapaq allin kaqkunata ruwananchikta, qukuykuq kananchikta hinaspa kapuqninchikta kusisqa willananchikmanta.
Afroditaqa Atenaspa ñañanmi.
Ripuqtinmi phiñasqa iñiqmasinchis k’amiyta qallarirqan.
Sichus Jesusta allinta qhawarispa paypa ejemplonta allinta qatikusun chayqa, yachasunmi hukkunaq pantasqankuta pantaq kasqankutapas aguantayta.
Humilde runaqa manan hukkunamanta aswan allinpaq qhawarikunchu.
Chay temamanta Bibliaq yuyaychasqanqa kunan tiempopipas allin yuyayniyoqmi, tiempollanpin kashan, imaynan qelqasqa kashaqtinpas.
¿Imaynatan Jehová Dios kay tiemponchispi waqaychawanchis?
Ñawpaq p’unchaymantapachan empresata registrarqan, kamachikuypa nisqanman hinataq llapa impuestokunata pagarqan.
¿Imaynatan hunt’aq sonqo kayta atirqanki?
Jehová Diosqa sapa kutillanmi mana ruway atisqanchista ñoqanchispaq ruwayta munan, ichaqa suyallantaqmi tukuy atisqanchista ruwananchista.
¿Imatan ruwasunman Diosta astawan munakunanchispaq?
Jesustaq kutichirqan Moisespa Kamachikuyninman hina israelitakuna t’aqanakunankupaq Dios saqesqanta, ichaqa manan Jehová Diospa qallariy munasqanman hinachu chayta.
Ichaqa llapa familian cheqaq kaqta chaskikusqanta rikuspa estudiayta qallarinanpaqmi decidikurqan.
Iñiqmasikunaqa paywan kuskan predicaq rinku, sapa kutitaqmi artritis onqoyniyoq kasqanrayku necesitasqan silla de ruedakunata tanqanku.
b) ¿Imatan chay Muhumanta qhepaman yacharqanku?
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Energía nisqayoq kay, sensitivo kay.
Puntataqa, Bibliapi Gog llaqta chinkachisqa kananmanta rimaspaqa, Jehova Diosqa pisqukuna, sallqa uywakuna ima mikhuchinanta nin.
Kay wasiqa ñuqapa.
Edén huertapi hatarispankum runakunaqa Jehova Diosmanta karunchakururqaku.
Qosakuna, Cristoq munakuyninta qatipakuychis, hinaspa warmiykichista..., ñañaykichiskunata..., amigoykichista munakuywan qhawariychis.
Chusu.
Ñawpaqtaqa yuyaykusun huk wayna cristianopi, paymi sapan leenanpaq programapi Oseaspa profeciankunawan tupan.
¿Imakunapin kashan?
Chaymantapas, espiritualpiqa llapanchikmi hunt’aq sonqo ñanninta purinanchispaq kallpachawanchis.
Dañasqa kasqanraykum pistamanta hurqunanku karqa.
Sapa kuraq unquqmi derechoyoqmi decidinanpaq, ejemplopaq, operacionta otaq huk tratamientota chaskinanpaq otaq mana chaskinanpaq otaq chay kamachikuyman hina yawarta churananpaq. ”
? Bibliapi mosoq discutiykunata maskhay runakunawan rimanaykipaq.
Millonninpi runakunan wasinkumanta lloqsispa llaqtanku ukhupi otaq hawapi pakakunanku karqan, chaytaqa ruwarqanku armasqa maqanakuykunawan, maqanakuykunawan otaq derecho humanokunata sarunchasqankuraykun.
Qallarinapaqqa, reqsikunanchismi runakunaqa mana Diospa imayna kayninta, imayna kaynintapas llapa detallekunata hap’iyta atisqankuta.
Iskay.
Wakintaq huchachanku desgraciakuna kasqanrayku ñak’ariykunamanta, allin runakunatapas mana allin runakunatapas wañuchiptinkupas, Diospa castigonmi nispa ninku.
Kallpanchakuychis Jehová Diosta kuska servinaykichispaq, Bibliata estudianaykichispaq, kuska mikhunaykichispaq, puriq riychis, tiempota t’aqaychis rimanaykichispaq.
Chayraykum llaqtapi atacaptinkuqa achka granu karqa.
Chay premiotan ñoqanchispas munanchis.
resonar
Apóstol Pedropas Cornelioq familianpas usqhayllan Bibliaq nisqanta uyarirqanku.
Wakintaqa huchasapa hinan qhawariqku: dedokunaq marcanwan fotota horqospa carcelman wisq’arqanku.
[10 paginapi dibujo].
¿Imakunapin Jesuspa yachachisqanqa hukniraq karan kamachikuy simita yachachiqkunamanta fariseokunamantawan?
Manan yachanchischu sichus, 33 watapi Pentecostés fiesta qhepaman, mayqen cristianopas judío nacionmanta kasharqan, Hucha Pampachay P’unchaypi sacrificiokunata haywananpaq.
12 wataypi kashaqtiymi España nacionpi guerra civil qallarirqan.
Bibliaq nisqantan ruwanki ‘ch’uya kawsaykunata, Dios sonqo ruwaykunatawan’ (leey 2 Pedro 3:11 ).
Qaway 2009 watapi 15 junio killapi 2009 watapi Qhawaq revistapi “Manaq sonqo mayordomowan umalliq t’aqanwan” nisqa yachachikuyta.
¿Ima munakuywan ichaqa allin takyasqa advertenciatan Jehová Dios Adanman qorqan?
Pisi tiempollamantan Filistea runakunaqa huk kutitawan Davidwan maqanakuq lloqsirqanku.
“Ñoqaqa Jehová Diostan ñawpaqeypi churani. ”
Ichaqa manan chaytaqa ruwarqanchu. Imanasqa?
Manataqmi huk simillapas chaykunamantaqa mana allintachu ruwarqa ”.
? “[] ¿Ima participacionniyuqtaq k’anchay tutayaqwan? ”
Chaymantataq ñawpaq kaq runata tapurqanku sichus hatun umalliqpa libronkuna hina librokunayoqchu kashan icha manachu chayta.
Biblian payta sutichan “Mayu chimpamanta kamachikuq” nispa.
Chayta hark’anankupaqqa “[yuyayniyoq]” kananku karqan, huch’uyyaykukuspataqmi “Diospa atiyniyoq makinman” kasukunanku karqan.
-Kallpachasqa sientekun, chaymi kusichin, nispas kutichin taytaqa.
Wasiykupi samapakunankupaq tukuy tiemponkuwan yanapakuq iñiqmasikunata invitayqa gustawaqkum.
¿Cheqaqtachu atikunman huch’uyllaraq kashaspa Cristoq discipulon kayta?
Kunanqa, wañuy qhepaman imachus pasasqanmanta askha creenciakuna kasqanrayku, ¿cheqaqtachu kay llakichiq tapukuypa kutichiyninta tarisunman?
kamuy.
18, 19. a) ¿Imaynatan yanapasunman pisi kallpa kaqkunata?
16, 17. a) ¿Imamantataq Jesuspa rikchanachiyninpi qipaman rimarqa?
Chay simikunata leespa akllasqakunaqa seguron kanku Jehová Dios paykunawan rimashasqanmanta.
Yarqasqa uywa hinam uywakunata qatipakun, mana musyakuq runakunata, karunchakuqkunatapas llallinanpaq oportunidadta suyaspa.
Achka tayta-mamaqa warmachatam yanapanman Diosta hatunchananpaq tanteananpaq.
Preparasqaña kaspankuqa waqaychananku karqan, chaypaqmi flechaq runaqa huk quiver nisqapi apakuq, chaypin mana faciltachu dañayta nitaq p’akiyta atirqankuchu.
Familiapi yupaychayqa manan teórico nisqa ejerciciollachu kanan; Chayqa allin ruwayniyuqmi kanan.
Diospa chanin kayninqa allin kamachikuyninkunapi, allin chaninchayninkunapin sayarin.
Payqa Milius Christianson sutiyoq yachachiqninwanmi qhepakusharan.
Huk equipo investigadorkuna tarirqanku iskay killa kuskan chay accidentemanta, wakin contaminantes chinkapusqaña, mikhusqa — paykunaq nisqanman hina — metano ch’unqaq bacterias.
Nisunmanmi Pedroqa kaypi kawsayninpi aswan allin decidisqanmanta hukninta.
"Moqonkuman hich'anqaku" nisqa rimayqa, wakin vendeqkunaq costumbrenkumanta, huk clase bolsata hunt'achisqankumanta, chaytan clienteqa formarqan ancho hawa p'achanpa p'altachanta chumpinwan hap'ispa.
¿Imaynatan Jehová Dios hina allin yuyayniyoq kasunman?
¿Manachu Pablopa asuntonmanta achkata yachachwan?
Chayta yacharuspanmi Abigailqa Davidman hinaspa runankunaman mikuytawan tomayta apamurqa, chaynapi mana wañuchisqa kanankupaq.
Chaymi, payqa tantearurqa cambiananpaq. ¿Imatataq rurarqa?
Envidiawan ñawsayachisqa, payqa hamurqan afirmananpaq: “Yanapaqmi sonqoyta ch’uyancharqani, mana huchayoq kaspataq makiyta mayllikuni”, nispa.
Pabloqa akllasqa cristianokunamanmi rimaran, ichaqa Diospa espiritunmanta Cristoq kacharichisqan sacrificiomantawan rimasqanqa Jehová Diospa llapa kamachinkunapaqmi, ima suyakuyniyoqña kanku chaypas.
[Notas]
? Jesusqa rimaranmi sapankankumanta, casarakuymanta, kapuqniyoq kaymanta, huch’uyyaykukuq kaymanta, hukkunamantapas.
Ama convencikuychu.
Casarasqakunamanta rimaspan Jesusqa niran: “Diospa yugota hukllawasqantaqa ama pipas t’aqachunchu”, nispa.
Cheqaqtapunin askha razonkuna kan Jehová Diosta agradecekunanchispaq, imaynan Davidpas nirqan: “Señor Diosníy, qanpa kanmi hatun kaypas, atiypas, sumaq kaypas, allin kaypas, allin qhawarisqa kaypas; hanaq pachapi, kay pachapipas tukuy imapas qampaq kasqanrayku.
Muyuy.
Diospa yuyaychasqan simikunaq contextonpin rikuchiwanchis imaymanata khuyapayakuyta ruwananchista.
KAY YUPAYPI
Paqarinmanta p’unchaw.
Ruwaqninchikpa pusawayninta maskasun
Chakikunaqa "kawsay kallpa qharikuna" hina, kunanqa k'umuykuspa kuyuriq.
Yanapay.
¿Maymantataq chay mana allinqa paqarimurqa?
Versión Moderna nisqa qelqan kay hinata t’ikrakun chay nisqa versiculota: “Sonqonkumanmi churarqan wiñay-wiñay munakuyta; [...] runaqa manan entiendeyta atinmanchu Diospa ruwasqan llank’ayta, qallariyninmanta tukukuyninkama”.
Paykunaqa Moisesta Aarontapas huchacharqankun chay ch’inneqpi tiyasqankumanta, manan ñawpaq miraykunaq wikch’upusqanku allin ruruq hallp’apichu.
Hinaspapas allin kanapaq necesitasqanchis direcciontan qowanchis.
Tawa kaq yanapakuyninchikqa manaña llakikunapaqmi, confiasqanchik runaman willananchik imakuna llakichiwanchik hinaspa imayna tarikusqanchikta.
Iskay kaqpitaq, qanchis hunt’a granukuna, chaymantataq qanchis ch’aki runtukuna.
Ejemplopaq, michiq hina pacienciayoq kasqanmi allinta yanaparan Israel llaqtata umallinanpaq.
Chaymi huk notata pasaspaymi tantearurqani rikchayniytapas, imayna piensasqaytapas cambianaypaq... manataqmi allinpaqchu.
Chay minamantam qullqita hurqunku.
Chaywanmi qawachisunman apasqanchik willakuy chiqap kasqanmanta hinaspa chaymanta hamusqanmanta.
Chaypin Jesusqa willawanchis qhelli huchapi kawsaspa herencianta usuchiq waynamanta.
Estienneqa Mosoq Testamentota (otaq Griego Qelqakunata) mosoq versiculokunatan t’aqarqan, hinaspan hebreo simipi Bibliawan hukllacharqan. 1553 watapin francés simipi ñawpaq kaq hunt’asqa Bibliata horqomurqan, kunan tiempopi hina capitulokunata versiculokunatapas t’aqasqa.
imatapas maypi kasqanmanta kuyuchiy
1, 2. a) ¿Ima sasachakuykunapin tarikunku kay tiempopi askha wak llaqtayoq runakuna?
Askha runakunan Bibliapi maskhanku, yachayniyoq kasqankuta sut’ita rimasqankutapas reparaspanku.
Ñoqanchispas apóstol Pablopas compañeronkunapas ruwasqankutan ruwasunman.
Imaynan patriarca Job allinta repararqan: “Runaqa [...] pisi tiempollapaqmi, ch’aqwaypi onqosqataqmi”, nispa.
Hinaspapas chay hinallataqmi nisunman sumaq ruwasqa cuerpota qospa, kusisqa kanankupaq tukuy imawan equipasqa sumaq wasipi churaspa.
Kamachiq.
Chaymantataq maqanakunan equilibrionta waqaychananpaq, allpa kuyuriyta qallarisqanrayku.
Ñoqanchispas huk runakunatan yanapananchis iñiyninkuta kallpachanankupaq.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
Chiqamanta, familiakunapi naturalmente kanan munakuyqa mana kasqanwanmi rikukun.
Santo espirituq sutinpi
Machu warmi.
Qallariypiqa “sumaq sonqo kay” nisqa simiqa, hukkunamanta tukuy sonqowan llakikuspan yanapakuq ruwaykunata ruwaq, sumaq simikunata rimaq runaq sumaq kayninmantan rimashan.
Sasachakuykunaqa kawsaypa hukninmi.
Uyantapas wirawanmi llusichkan.
Ninrikunapa ukunpiqa rakhu yuraq chukchawanmi qatasqa kachkan, chaymi rinrikunata ritimanta, wayramanta harkan.
Chaywanpas Timoteoqa anchatan kallpachakunan karqan huk cristianokunaman tukuy sonqowan rimananpaq.
Chaymi kay tapuykunata tapukunanchis: “¿Tiempoywan kallpaywan ima Jehová Diosta munakusqaytachu rikuchini?
65 watayoq precursora hermananchismi willan: “Huk tiempo ñawpaqtaqa manan allinchu sientekurqani, predicaypas sayk’uchiwarqanmi.
Amigoyqa nacesqanmantapachan huk makillayoq.
Demandasqa hina tribunalpa citación nisqamanmi rinayki.
SUJETO DE CUBIERTA | ¿IMATAQ DIOSPA QULLQI RUNANQA QANMANTA RUWANQA?
Chaytan Biblia nin Isaias 14:7 textopi.
Huk rikch’anachiyta qhawarisun: Gran Bretaña nacionpi terroristakunaq yuyaykusqankuta yachaqtinku, avionkunapi ñawpaqpi permitisqa kaqkunata hark’aqtinku, yaqa llapan pasajerokuna allintapuni kasukurqanku seguridadmanta mosoq kamachikuykunata.
Manam gerentellatachu churarqaku, aswanqa aswan flexible horakunatam qurqaku, chaymi ayllunwan religionninwanpas aswan tiempota pasarqa.
28 PÁGINA
Chay morado tinteqa ancha chaninniyuqmi karqa, chaymi wakin lamar quchapi moluscokunamanta hurqusqa karqa.
Wak wayna sipaskuna nirqanku chayta chaskinanpaq hinaspa “normal kawsayta” purinanpaq, chaymi universidadman rinanpaq, carrera profesionalta qallarinanpaq, carrota rantinanpaq, pachantinpi purinanpaqpas.
Cheqaqmi tayta-mamakuna astawanqa wawankuq educacionninpi encargakunku, ichaqa huk predicaqkunan anchata yanapawankuman, astawanqa yuyaq runakuna.
* Qonqayllan lamar qochapi barcoqa hatun icebergwan tupaspa unuman chinkaykuyta qallarin.
Kuraq iñiqmasinchikkunaqa manam hukmanyanachu sullk’a wawqe-panakunata llamkayninkupi wakinta ruwanankupaq saqinanku kaptin.
¿Hayka tragotataq sapa semana tomanki?
Ejemplopaq, Abrahammi Sarata “ama hina kaspa” niran.
1 / 12
Hinaspapas Francia nacionpin huk sipas hermana nirqan: “Escuelaypi yachachiqkunan anchata admirakunku Bibliapi creeq estudiantekunaraq kasqankumanta”, nispa.
Kunanqa yaqa iskay chunka pichqayuq watañam kaypi serviyku.
Runakunaq familiantan ñak’arichirqan desgraciakuna, nanaykuna ima.
Kallpanchaykikum llaqtaykipi Jehova Diospa testigonkunawan rimanaykipaq utaq kay revistapa 2 paginapi huknin direccionman qillqanaykipaq.
Puka lamar qochapa yakunta rakinanpaq Diospa servichikusqan runa.
Paykunataqa ancha kuyakuywanmi yuyarini, astawanraqmi abuelitay Elisabethtaqa. Paymi yachachiwarqa Diospi iñinaypaq.
¡Ay Dios, maykamataq chay hatun huñusqa kasqankuqa rin!
Sonqonchispas agradecekuywanmi hunt’aykushan iñiq t’aqa munakuywan yanapawasqanchismanta, mana chaywanqa manan askha ruwaykunata ruwayta atisunmanchu.
¿Ima ejemplotan Eliu churaran kunan tiempopi consejananku?
Manataqmi huk simillapas chaykunamantaqa mana allintachu ruwarqa ”.
Chaykunatan aswan importanteqa suyakunchis.
Payqa astawanraqmi phiñakurqan Georgina iñiq t’aqapi huñunakuykunaman riyta qallariqtin.
Imaraykuchus, sumaq kawsaykunata, qullqitajina imakunata anchata munaspaqa, chay munayqa atiyniyuq diosjina kamachiwasunman.
Qhepamanmi apóstol Pablo nirqan “llapallan huchallikuspanku Diospa k’anchariyninta pisichisqankuta”, “huchapa pagasqanqa wañuymi”, nispa.
Chay kutipin atisqankuta qorqanku, kutichispataq yachachirqanku kallpacharqanku ima.
b) thak kawsayta kallpachasqanchismanta?
"Inti raymi killapi hielopa volúmenninqa 75% pisiyarunmi kay kimsa chunka watakunapi", nin Peter Wadhams, Cambridge Universidadpi (Gran Bretaña) Océano Física nisqamanta yachachiq.
• ¿Imaynatan yanapawaq huk cristianota imapas urmachisqanrayku mana imatapas ruwananpaq?
Huk kutikunapiñataqmi Bibliapi willachkan Jehova Diosta serviq runakunapa ima ruwananmanta.
Imanasqa?
Ichaqa chay tiempollapitaqmi, chaymanta mana karupichu, israelitakunaqa mana kawsaq idolota yupaychasharqanku, nispanku: “Israel, kaymi Egipto hallp’amanta pusaqniyki Diosniyki”, nispa.
¿Imatan Jehová Diospa p’unchaynin rikuchinqa?
Niwarqataqmi kimsa kaq wawaywanpas chayna kananmanta.
Hanpara.
Chhaynaqa, yaqapaschá huk tayta hina ruwasharqan, churinpa mañakusqanman hina ruwayta yuyaykushaspapas, manan chayta rikuchinchu decidisqa kayninta rikuchinanpaq.
¿Imataq yanapasurqanki aguantanaykipaq?
Chhaynaqa pantaq runa kashaspaqa llapanchismi hukkunata phiñachiq imaymanakunata ruwashallasun otaq rimashallasun.
b) ¿Ima ninantaq bibliapa nisqanman hina chanin kay?
Chayqa Jehová Diospa testigonkunaq utilizasqan entidadta seguro de vida otaq plan de jubilacionmanta beneficiario kananpaq churaymi.
Paykunaqa manan imatapas ruwarqankuchu, aswanpas discutinakurqankun.
Iskay kaq, yachanchismi mana allin ruwasqanchisllapichu yuyaykunanchista, manataqmi qhawarinanchischu maykunapichus allinchakunanchis chayta.
Pabloqa allin ejemplon cristianon karan, payqa ch’uya concienciawanmi Diosta serviran.
Payqa askha runakunaq admirasqan karqan, askha runakunaq pisichasqan karqan.
Jehová Diosmi tukuy chay watakunapi kallpanchawarqanchik, imaynam pay kikin prometewarqa: “Kallpanchasqaykim.
¿Imanasqataq nichwan Jesusqa Moisesmanta aswan hatun profeta kasqanta?
Queensland llaqtapin bautizakurqani, Tasmania nacionpi precursora kani, qhepamantaq Tuvalu, Samoa, Fiyi llaqtakunapi misionero kasharqani
Hinaspan hukmanta chay yachaysapa runata rikuspa tapurqan:
Ichaqa manan kawsaypi kusirikuykunallapichu kawsanchis.
“Suegroykikunawanmi allinta kawsanayki.
Eliseoqa manan llakikurqanchu Dotán llaqtapi chay llapa enemigokunata muyuykuqta rikuspa.
Chaymi chaykunata allichanapaq kallpanchakunanchik.
Payqa mamanwan iskay ñañankunawanmi tiyan, chaypiqa wasikunaq chaninmi ancha hatun, manataqmi facilchu allin takyasqa llank’anata tariy.
¿Imataq chayman rinaykipaq pusarqasunki?
Sichus chay runa chay rimanakuyta chaskikun chayqa
Chaynam karqa bibliapa nisqanman hina nacionkunapi, ahinataq Asia Menor lawpa ukunpi, chaypim Apóstol Pablo misionero llamkayninta ruwarqa.
33 wata Pentecostés p’unchaypin huk cambio histórico karqan.
Cristianokunaqa ancha llamkaysapam kawsanchik, iñiq t’aqapi imaymana teocracia ruwaykunaman riyqa achka tiempotam tukunchik.
Israel runakuna akllasqan llaqtanña karqanku chaypas, Jehová Diosmi wanachinan karqan.
Paykunapa nisqanman hinaqa, musuqmanta naceyqa sapakamam tanteanan.
“¿Waway rimananpaqchu insistispa rimanakuyta waqllichichkani? ”
a) ¿Ima bendicionkunatataq Ana mana atirqachu?
Jesusqa Jerusalénmanmi haykun "asnopi sillakuspa" 9 nisán killapi, 33 watapi.
tarpuypa maman
Kaymi aswan hatun qukuy runakunapa chaskisqanqa.
Pakasqa kaqkunata yachaspaqa manan hukkunaman willananchischu.
Mesias sutiyoq runa
¿Imaynatan tayta-mamakuna wawankuta kallpachankuman Jehová Diosta servinankupaq?
¿Imaynatataq kay aysanamanta karunchakuchwan?
b) ¿Ima necesitakunan Jehová Diospa llaqtanpi kay pachapi?
¿Imaynatan yanapawanchis levaduramanta rikch’anachiy?
BIBLIAN KAWSAYNINKUTA TIKRAQA
Saulqa manaraq cristianoman tukupushaspan Dios sonqo judío runa karan, mana judaísmo religionniyoq runakunapitaq pisillata interesakuran.
Libromanta hurqusqa Qanchis quri kamachikuykuna casarasqa hina kawsanapaq.
Chaymantapas, chay fiestakunaqa ancha kusikunapaqmi karqa.
Tukurqanmi millay ruwaykunapi ch’aqwakuspa, qhapaq kayta munaspa kawsayta hap’ispa.
Sapa p’unchaymi paykunawan Biblia estudiayta qallarirqan, hatun cambiokunatan ruwarqan, pisi tiempollamantataq bautizakurqan.
1 ESCENATA ALLINCHAY (LEY 1 REYES 18: 17 - 40).
P’unchay tukukuqtintaq llapa llank’aqkunata huñurqan paganankupaq.
13 ¿Yacharqankichu?
Hinaspapas reqsinmi hamuq qosanta “señon” kananpaq, “[k’umuykukun] payman”.
Ñoqanchispas sumaq privilegiotan encargawanchis “allin willakuykunata” willananchispaq.
Jehova Diosqa tukuy sunqunchikwan kuyananchiktam munan.
Kay Qhawaq revistapin sut’inchashan imaynatas Dios sapankanchista necesitasqanchis consuelota qowanchis.
"Yachay Dios".
Chhaynallataqmi Jehová Diospas libreta akllakunanchispaq qowanchis.
Allinmi kanman paykunata cuidaspa yanapaypas.
Chay trigoqa representan “gobiernoq churinkunata”, chaymi Cristowan kuska kamachikunankupaq akllasqa cristianokunata.
Manan mana yuyayniyoq manchakuychu nitaq mana puriyta atiq manchakuychu, aswanpas qhali manchakuymi Kamaqta mana kusichiyta, Payta munakusqanchisrayku.
Runakunarayku hunt’asqa kawsayninta qospanmi Jesusqa huchamanta wañuymantawan qespichiwarqanchis.
* Yarqasqa, yakunayasqa; chaymi chayamuspalla allqunta abrazaykuspan, mochilanta mesa patapi saqispa tiyaykun mikhunata suyananpaq.
Método apostólico nisqa
¿Imaynatan griego religionniyoq culturapas judiokunata yanaparan?
Jesuspa discipulonkunaqa ancha espiritualña karqanku chaypas, imayna qhawarisqankuqa imayna uywasqa kasqankuwan culturankuman hinan karqan.
Kay kamachikuyta hunt’ayqa 3.000.000 runakunaq campamentopi huk chhika llasachá karqan, ichaqa cheqaqtapunin yanaparqan fiebre tifoidea, cólera nisqa onqoykunata hark’ananpaq.
Cheqaq kaqmi: Cristoq qatikuqnin kayku niq askha runakunan mana munankuchu gratislla qoyta.
? Huk entrenaqmi ususinta invitan escuelapi equipowan pukllananpaq.
b) ¿Imatan umallikuna yuyarinanku iñiq t’aqapi yanapakuq imatapas decidispa?
Hinaspapas ñawpaqpi pantasqanmanta sinchita pesapakuran chaypas, hunt’aq sonqowan Diosta servispa kusisqa kaytan yacharan.
¿Imataq yanapasunki Bibliapi iñiyniykita astawan kallpachanaykipaq?
Nehemíasmi ichaqa mana manchachikuranchu awqankunaq burlakusqankuwan, k’amisqankuwan ima.
¿Ima niwaqtaq?
Hinaptinmi qawanki bibliapa nisqanman hina kay promesa hunt’akusqanta: “Cheqaq kaqtan reqsinkichis, cheqaq kaqtaqmi kacharichisunkichis”, nispa.
Bibliapas nitaq historiapas manan yanapanchu Pedroqa Roma llaqtapi iñiq t’aqapi ñawpaq kaq obispo kasqanta.
Chaypi imayna tarikusqanchikta yachanaykipaq kaynapi tapukuy: “¿Hukkunachu musyakunku paykunawan tiempota pasayta hinaspa llakikuyninkuta uyariyta munasqayta?
CANADA nacionmanta huk cristianon nirqan: “Aswan allinmi esposaywan kay, pimantapas”, nispa .
Payqa runakunatan sonqochan, Diospa Reinon —hanaq pachapi gobierno— pisi tiempollamanta mana allinkunata chinkachinanta, kay pachata paraisoman tukuchinanta willaspa.
Imanasqa?
Chaywanpas, kay qatiqnin fechakunaqa manan Éxodo qelqapiqa sut’inchasqachu”, nispa.
Yunka runakunaqa kuntur aychata mikhunku.
Hinaspapas cristianokuna chhayna espirituyoq kasqanchisraykun kusisqa thakpi kawsanchis.
7, 8. a) ¿Imatan ruwananchis Jehová Diospa saminchaynin chaskinapaq?
Josue Israel nacionpa umalliqnin kapuqtinmi Diospa Simin Qelqapi huk t’aqa hap’irqan.
Yuyarisun Diospa kay kimsa kamachinkunapa ejemplonta.
Ñawpa pachata pampaspa yapamanta kuska llamk’ayta qallarirqanku.
profesional.
Doctorwan citakuna, hospitalman yaykuypas llakichiwasunmanmi.
Chaymantapas, mana hunt’aq kaymanta, envidiakuymanta, iskayrayaymantawan kamachikuykuna karqan.
Hinaspapas ñawpaq siglo tukukuypin apóstol Juan huk cartata qelqarqan, chaypin sinchita huchacharqan Diotrefes sutiyoq discipulota.
Wawqenkunaqa cheqnikuspa wañuchiyta munarqanku, qhepamantaq qhatuqkunaman venderqanku.
b) ¿Imatan umallikuna yuyarinanku cartata preparashaspa?
Chaymantapas, ununta Faraonpa ejercitonpa sepulturanman tukuchiyta atirqa.
Aswanpas llapa runakunata munakunankupaqmi yachachiran. Jehová Diospas Jesuspas manan piensankuchu huk raza, huk llaqta otaq huk rimay hukkunamanta aswan allin kananpaq
Imamanta.
¡Mayna allinmi Jehova Dios wañuyta chinkachinanmanta yachayqa!
Uchuy.
Wayna-sipasña kashaspapas allin notakunayoqmi karqan, chaymi llaqtanpi aswan allin universidadkunaman haykunman karqan.
Paykunaqa sinchi p’enqakuqmi karqanku, ichaqa pisi pisimantan kicharikurqanku, chaymi amigontin kapurqayku.
Casarakuypi discurso qoq iñiqmasinchismi paykunata qhawaspa tapukun sichus tiempowanqa munanakunqakuraqchu icha manachu chayta.
Hinaspapas manan mayqen libropas confianapaq hina suyakuyta qowanchischu hamuq tiempopi mana huchallikuykunata qhawananchispaq.
Sasachakuy tiempopiqa llulla diosninkuqa mana imapaqpas valeq kasqankutan rikuchirqanku.
Paymi unanchawarqanchik libre decidisqanchikwan, 1 / 9
• ¿Imaynatan mana allin ruwaykunata saqesunman?
BIBLIAPA RIKUYNIN
rancoroso nisqa.
Chaymi sut’inchawanchis yaqa llapa célulanchiskunata sapa kutilla cambiasqankumanta.
Chay runakunaqa iñirqankun Jehová Dios espiritunta qonanta, ima ñak’ariytapas aguantanankupaq yanapananta.
1896 watapin qelqarqan paypas nitaq huk kamachikuq iñiqmasikunapas mana pimantapas admirasqa kayta munasqankuta.
Huk ladomantaq atiyta qorqan onqosqakunata qhaliyachinanpaq, supaykunata qarqonanpaq, wañusqakunatapas kawsarichinanpaqpas.
Chaymi allin rimanakuywan hukkunamanta yachanki, hukkunatapas qanmanta yachanankupaq saqenki.
¿Hayka watayuqtaq munakuq?
¿Imatan Satanasqa mana reparaylla hunt’an, sapankanchispi mana kaqlla kasqanchista t’aqawananchispaq saqeqtinchis?
Hinaspapas chaymi pusawasunman Bibliamanta aswan askha cursokunata qallarinanchispaq.
¿Imanasqataq Jesusqa tayta-mamakunapaqpas allin ejemplo?
Chaynallataqmi santo espirituwanpas pasakun. Llapa sutinpi bautizakuq runan entienden mana runachu kasqanmanta, aswanpas Diospa ruwaq kallpan kasqanmanta, hinaspapas reqsinmi Diospa munayninpi ima ruwayninta.
Hinaspapas may yachayniyoqña otaq experienciayoqña kasun chaypas, Jehová Diosqa ñoqanchismanta aswan askharaqmi kanqa.
Yaqa tawa chunka wata qhepamanpas, Calebpas Josuepas —Diospa akllasqan Prometesqa Hallp’aman runakunata pusananpaq— kawsasharqankuraqmi, hunt’aq sonqowantaq Jehová Diosta qatikurqanku.
Allin kusikuyninman hinan yuyaykurqan huk kamachikuyta, churasqa tiempoq hunt’asqa tukukuyninpi, chaymi karqan: Cristopi llapa kaqkunata hukllachananpaq, hanaq pachapi kaqkunata, kay pachapi kaqkunatawan. ”
¿Imaynatataq seguro kayman compañeroypa sientekuyninta kay asuntomanta entiendenaypaq?
Isabella sutiyoq sipasmi nin: “Ñoqaqa piensani tardayta munasqankuqa herenciamantan, taytaypas tardachisqanrayku.
¿Ima ninantaq samaykachikuq kayqa?
Hinaspapas ancha ukhu cheqaq yachachikuykunata sut’incharqan chaypas, llapa runan chaykunata entienderqanku.
Qosayki otaq qosaykiman otaq esposaykiman ima yuyaykusqanmanta entiendesqaykita willayta munaspaqa ama rimasqaykita loro hinachu.
Chay ratotaqa anchatan suyashanchis.
Imaynatataq mana imapas qukuptinqa atipana
Gracias qanwanmi avionniykuman chayarqayku.
Kawsayniywan Bibliaq allin kamachikuyninkunawan chawpipin hatun ch’usaq karqan.
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
Chhaynapin kawsaq rimanakuy qallarirqan pichus Diospuni kasqanmanta.
a) ¿Hayka yachayniyuqtaq Salomon karqa?
Munasqanqa karqan predicasqanpi hina llapa runakuna kusisqa kanankuta.
Santiago 3:17 texton nin: “Hanaq pachamanta [otaq Diosmanta] yachayqa […] allin yuyayniyoqmi”, nispa.
Hinaspapas cheqaqtapunin payqa hunt’aq sonqo confianapaq hina evangelista karqan, imaynan Pablopas askha watakuna qhepaman alabarqan hinata.
Chayraykun ancha importante wawaman espiritualpi, moralpipas pusay.
Huk qelqaqmi yuyaykurqan mañakuyqa “huk terapia [...];] challwa hap’ispa chaywan rimay hina” nispa.
Mañakuyninkuta kutichispan huk angel kay Pachaman rikch’anachiy ninata wikch’uykurqan, chaymi chay cristianokunaq k’arak sonqonta, kusikuytapas rawrachirqan.
“Ukhu cuartoykikunaman haykuy”
Chayraykum chay mozoqa Jehova Diospa allin poqosqa sirvienten kapurqa.
Humilde sonqowan kutiy mana huk segundollatapas usuchispa, ninriykita kichariy hinaspa tukuy sonqowan uyariy yuyaychayninta.
Pisi tiempollamantan Diosta kasukuqkunaqa kay pachapi kawsanqaku, chaypiqa manan pipas waqllichisqachu nitaq wakchachu kanqa.
Abrahammanmi prometesqa karqan miraynin mirananpaq, “hanaq pacha ch’askakuna hina” “lamar qocha patapi rit’i hina” kanankupaqpas.
Jehová Diospa qosqan misionta hunt’aspataq wasinman kutipurqan.
Mana kaqlla kasqankuta allichanapaq rimaspaqa, munakuymi casarasqakunata kallpanchanqa ñawpaq pantasqankuta kacharinankupaq — hinaspa sunqunkupi k’irisqankutapas — hinaspa chay sasachakuypi yuyaymananankupaq.
1, 2. a) ¿Imayna guerrapin cheqaq cristianokuna kashanku?
Kay tiempopi cristianokuna kusisqa kasqanku, espiritualpi allin kasqankupas allintan rikuchin Jehová Diospa chanin kamachikuyninman kasukuyqa allin kasqanta (leey Salmo 91:1, 2).
Paymi niran: “Hanaq pachapi kaq Yayayku, sutiyki ch’uyanchasqa kachun”, nispa.
Algodónmanta ruwasqa musuq kamisata rantisaq.
Chayraykum achka kutita Taytanta "Diosniy" nispa suticharqa.
Chaskiy.
Decidispankuqa Diospa Simin Qelqapin pusayta maskhanku, chaytan qhawarinku “[chakinkupaq] lamparata, ñanninkupaq k’anchayta hina” nispa.
Angustia.
Tarpusqaykuqa hatunñam.
Achkatam yachachwan Josepa allin ejemplonmantaqa.
¿Piwantaq rimasunchik?
Soltero kani.
Aliciaqa llapa huñunakuykunamanmi riyta qallaykurqa, yapamantam bibliamanta estudiayta qallaykurqa, punjabi simitam allinta rimarqa hinaspa leerqa.
¿Diosqa atiyniyoqchu wañuy patapi?
Trompeta tocayqa representanmi Satanaspa pacha contra Diospa juicionta mana manchakuspa willakusqanwan, chay willakuytan Diospa llaqtan angelkunaq yanapayninwan ruwarqan.
Chaynaqa, Diospa yugowan hukllawasqantaqa ama pipas rakichunchu.
¿Imanasqataq Leví runakunapas allinta yanapakurqaku?
rakinapaq.
Chaymantapas qawachiy discutisqankuta imayna allinyanankupaq hinaspa chayta ruwaspa allinninpaq kasqanmanta.
Kay simikuna niyta munan, Colosenses llaqtapi runakunaqa, Diospa Simin Qelqata allinta entiendesqankumanta, tukuy sunqunkuwan convencikunanku karqa; chhaynapin iñiynin allin teqsiyoq kanman.
Chayraykun Pabloq nisqanta nisunman: “Señor Diosmi yanapawaqniy; Manam manchakusaqchu. ¿Imatataq runa rurawanman? ”.
Akllasqa runakunaqa hanaq pachapi "kawsay coronata" chaskinqaku.
Apostolkuna pichus aswan importante kasqanmanta rimasqanku qhepamanmi Jesusqa paykuna ukhupi huk wawata churaspa niran: “Pipas kay wawata sutiypi chaskiqqa ñoqatapas chaskikunmi, pipas chaskiwaqniyqa chaskillantaqmi pichus kachamuwarqan.
Yachachiykuna: Imaynatataq kusisqa kawsana, 1 / 8
¿Ima pruebataq kan, Bibliamanta t’aqakuspa, Jesusqa cheqaq runa kasqanmanta?
¿Reparanchischu imaynatas allinta moldeawashanchis chayta?
Kunanqa, ¿imataq kanman huk iñiqmasinchikwan mana acuerdopi kaptinchik?
Mana iskayrayaspaqa, Satanasqa ancha atiyniyuqmi.
BIOGRAFÍA
Hamurqani, bíos simiqa “kawsay pacha utaq unay pacha” nisqamanta riman, “kawsayman” utaq “kawsanapaq medio” nisqamanta.
Chaywanqa niyta munan, Diospa kamachikuyninkunata kasukuq bautizasqa Jehová Diospa testigonwanlla casarakunanchik.
Macedonia nacionpi Berea llaqtapi judiokunaqa “sapa p’unchaymi Diospa Simin Qelqakunata allinta t’aqwiriqku”.
¿Imataq allin tanteayta yachanapaq?
Huk kuti Ednapa wasinman astakuspaymi huñunakuykunaman sapa kuti riyta atirqani hinaspa aswan allinta predicayta yacharqani.
“Diospa siminqa kawsashanmi, atiyniyoqtaqmi. ”
Pisi pisimantan allinyasharqayku, manañan chhaynatachu defiendeq kayku.
Jehová Diospa yanapayninwanmi Josueqa chay akllasqa runakunata Prometesqa Hallp’aman haykuchiyta atirqan, enemigonkuta atipananpaqpas.
Chiqamanta, wakin llaqtakunapi maypichus Testigokunata ñawpaqpi millay qatiykacharqanku, kunanqa waranqantin, pachak waranqantinraq, Ancha Hatun Diosta kusisqa alabaqkuna kanku.
Saulqa suyananmi karqan profeta Samuel payman hamuspa Jehová Diosman sacrificio haywananta.
Chaytan ruwaran Millp’uq para tiempopi, Sodoma Gomorra llaqtakunata, Egipto nacionmanta Faraonta, soldadonkunatawan thunispa.
Cristota qatipakusunpuni
Huk África nacionmanta economistan nirqan wakcha nacionkunapaq aswan allinqa “sumaq sonqo dictador” nisqayoq kaymi nispa.
¿Atisunmanchu runakuna Jesusta qatikuspa, libre akllakusqanchista Jehová Diosta hatunchanapaq, munayninta ruwanapaq?
Imanasqa?
Chaymantapas allintan t’aqwirinku hunt’aq sonqo Jobpa imayna kawsasqanmanta.
Chaypaqqa sapa parrafo t’ikrasqanchistan askha kutita kallpawan leenchis.
Ichaqa kasukuspankum Jerusalén hinaspa Samaria llaqtakunapi predicarqaku, chaymantañataqmi huk nacionkunapipas.
Imaraykutaq Pachamamatapas runatapas kamarqanku, chaymi imapaqchus kasqankuwan tupan.
Imaraykuchus, sapa p?unchay kawsayninchikpi, Jehová Diosta yupaychananchikpi ima, yanapawasun.
waqrakuna.
Apóstol Pablon nirqan cristianokuna ‘allinta, allin yuyaywan’ p’achakunankuta, Diosta serviqkunamanta chhaynata suyasqankurayku.
Predicacionpi kallpanchakuq experienciakuna sapa kuti qawachisqanman hina, allin evangelizador kasunman Jesuspa sumaq kayninkunata wiñachispa qawachiptinchikqa.
‘Jehova Diospa sapa kuti fiestankunata’ ruwanankupaqqa, Israel qharikunaqa tiempollanpin chaypi kananku karqan.
Wata wata huñunakuyqa qallarirqa Jehova Diosman takiy musuq libronchikmanta takikunawanmi
Qallariypiqa Jehová Diosmi tayta-mamakunaman encargarqan wawankuta yachachinankupaq.
Respetanku iñiq t’aqata umalliq iñiqmasikunata, allintataqmi decidinku kusirikuykunapi, imayna p’achakuna, imayna p’achakuna ima.
¿Ima premiotan chaskirqanku unayña Diosta serviqkuna?
Hinaspapas sichus "munakuywan cuidanakunku" chayqa, sapankanku kallpachakunqaku hukninta cuidanankupaq, respetowantaq tratanqaku.
Wasiykimanta rimanku.
Kay qatiq ejemplopi yuyaykusun. Huk carro llamkananpaq, ¿imataq aswan allin?
[30 paginapi dibujo].
Warminpas, payqa precursora regularmi, payqa sinchi sasa horarioyoqmi karan.
Allin amigontinmi kapurqayku. ” (Karen, Irlanda del Norte)
Rikusqanchis hina, Jesuspa qatikuqninkunaqa discipulokunatan ruwananku, bautizananku, yachachinanku ima.
Admirakurqanim estudianapaq qillqasqata manaña leechkaptinpas lliw textokunata maskachkasqanta qawaspay.
¿Imaynatam Satanaspa hinaspa kay pachanpa esclavon mana kachwanchu?
Chaykunaqa warmaykikunatam yanapanman yachasqankupi yuyaymananankupaq hinaspa ruwayman hina ruwanankupaq. (Bibliapa YACHAYNINKUNA > Wayna-sipaskuna niqman riy).
¿Imaynatan ruwarqanku?
Chhaynaqa, Jesuswan Juanwan familiayoq kasqankuta nisunmanña chaypas, manan nisunmanchu iskay kaq primo kasqankuta.
Manaña qhalichu kashani chaypas, tukuy kawsayniypi Jehová Diospa makinta rikuspaymi anchata kusikurqani.
Diospa wakin kamachinkunaqa hanaq pachapin premiota chaskinqaku.
Paykunaqa huk costumbretan inventasqaku, chaypin mikhuq runaq makinman unuta hich’ananku karqan.
Imaynatataq sunquchayta quna 6
¿Imanasqataq suyakuyqa ancla hina kasqanmanta ninchik?
Mana munasqaykunata ruwanaypaqmi obligawan.
Kikinchikpas facil-llatam yachasun.
b) ¿Imataq kallpata quwasun hukmanyasqanchikta atipanapaq?
Marcos, papata akllay.
Chay iskay runakuna challwaq kaspankun Jesusqa invitaran discipulon kanankupaq.
Reinomanta willaspaqa espirituwan akllasqa cristianokunatan yanapanchis
Solterakunaqa astawanmi Jehová Diosman, familiaman, iñiqmasinchiskunaman, runamasinchiskunamanpas astawan qosunman.
¿Imaynatan Jehová Dios yanapawanchis Simin Qelqanta aswan allinta entiendenanchispaq k’anchaywan?
Mamayqa sumaqmi.
Ejemplopaq, llank’ananpi mikhunanmanta puchuq mikhunata huk bolsapi huñuq qhepaman wikch’unanpaq, manchakuspan huk layqa chaywan ñakayta wikch’uykuspa onqochiyta.
Pablon kay hinata sut’inchan: “Llapallanmi huchallikurqanku, Diospa k’anchariynintaq pisiyapunku”, nispa.
¿Ima yachachikuykunatataq paypa willakuynin yachachiwanchik?
Chaymantataq, “Señor Diosqa Sisarata, llapa guerra carretankunata, llapa campamentotawan ch’aqwayta wikch’uykurqan”.
Kunan tiempopiqa cristianokunaqa cuidakunanchismi apóstatakunamanta, engañayta munaqkunamanta, aprovechawananchismantawan.
Lilianaqa Jorgitomanmi sut’incharqan allinninpaq sacrificakushasqanmanta.
Ancha kuyanakusqanchikraykum, “miembros pertenecen” hinaqa, manam haykapipas llullakuspaqa imatapas ruwananchikchu, chiqap kaqkunata manipulaspa nitaq wawqimasinchikkunata pantachiyta munaspaqa, chayqa llullakuywanmi tupan.
Kayta ruway: Sichus qosayki usqhaylla imatapas allichanman chayqa, ama piensaychu mana sienteq kananpaq.
Ichaqa Jehová Diospa wakin kamachinkunaqa aswan nanaypiraqmi tarikunku.
Sulamita sipasqa wawqenkunapa uvas chakrankunapim llamkachkarqa, Salomonpa soldadonkunapa hichpanpi.
Pablopas Tesalónica llaqtapi cristianokunaq sutinpin Diosmanta mañakurqan.
Chay willakuyqa nillantaqmi: “Israel miraykunamanta huk runa hamuspa wawqenkunaman huk madianita warmita pusamusharqan, Moisespa llapa Israel runakunaq ñawpaqenpi, waqashaqtinku Huñunakuna karpaman haykuy”.
“Jesusqa yachayniyoq kayninpi, cuerponpi wiñaspa, Diospa ñawpaqenpi runakunaq ñawpaqenpipas allin qhawarisqa kasharqan. ”
Tukuy chaykunapi Diospa Palabranta servichikuy Jehova Diosta servispayki, payqa mana tukukuq kuyakuq hinaspa yachayniyuq Diosmi.
Kusikuywanmi piensayku revistaykumanta otaq internetpi huk yachachikuy piqpa sonqonta llamiykunqa, kawsaynintapas allinta ruwananpaq ”.
Millpuy
Yachankim cumpleañospi regalota chaskiy achka runakuna munasqankuta, ichaqa Bibliam nin, chaskikuymantaqa quypi aswan kusikuy kasqanmanta.
Tukuchanapaq, anchata mañakuspataq, 1975 watapi Spokane llaqtaman kutinaypaq yuyaykurqani.
Testigokunata familiakunata thuñichisqankumanta tumpaspan fiscalqa rikuchiran wakin fiestakunata mana fiestata ruwasqankuta, ahinataq navidadta.
¿Piensasunmanchu imayna sientekunanta rey David camapi siriykusqa, mana hatariyta atispa, conspiradorkunawan muyurisqa, paykunan munarqanku wañusqata munaspa millay yuyaykusqankuta hunt’ananpaq?
4, 5. a) ¿Imatan Israel runakuna ruwananku Prometesqa Hallp’aman haykuspanku?
Chay p’unchaymi tukuy kawsayninpi prometekurqan: qosanta qosanta mana hayk’aqpas saqenanpaq, kuska sasachakuykunata allichananpaqpas.
Chay qelqapin nin: “Omriq churin Jehu (ia - ú - a), Omriq (hu - um - ri) impuesto pagasqan: Paymantan chaskirqani qolqeta, qorita, qorimanta saplu mankata, qorimanta vasota, uran puntayoq, copakunata qurimanta, qurimanta baldekuna, estaño, reypa tawnan (hinallataq) k’aspimanta puruhtu [mana yachakunchu kay qhipa simip ima ninan kasqanmanta]”.
¿Imaynatan askha cristianokuna rikuchinku usqhaylla predicay kasqanta entiendesqankuta?
Cheqaq religionpi takikuna aswan importante kasqanraykun tapukunanchis: “¿Agradecekunichu takikunata?
Paymi qelqarqan: “Diosqa cuerpopi kaq partekunatan churan, sapankatan munasqanman hina”, nispa.
“Kunanmantapachan [runakunata] kawsashaspa challwankichis. ”
Chay machuchapa rimasqanmi anchata yanapawarqa ”.
¿Imataq kuyakuywan kuyakuy?
Jehová Diospi tukuy sonqo iñiyqa huk escudo hinan, chaymi Satanaspa espiritualidadninchis contra llapa atacawananchismanta hark’awanchis.
¡Apóstol Pedroqa kinsa kutitaraqmi negarqan!
Imaraykuchus chay willakuyqa, simiykipi willakuptinqa, astawan gustasunki.
Chay qelqata ñawpaq kutita t’ikrakuq equipoqa anchatan yanapachikurqanku Ireneo evangeliomanta rimasqanwan.
Lliw runakunapa qayllanpi mañakuptinchik imayna kawsasqanchikqa Jehova Diostam hatunchanapuni
Agradecekunchikmi biblia kallpanchawasqanchikta Jehova Diosta servinanchikpaq, manam munayninchikta qatipakunapaqchu.
Diospa Simin Qelqan kay sonqochakuq promesata qowanchis: “Señor Diosqa qayllanpin kashan p’akisqa sonqoyoq runakunaman; Espiritupi ñut'usqakunatapas qespichiychis.
Hinaspapas chayna sientekusqanmi Jehova Diosta kasukunanpaq tanqarqa.
Chayqa allinmi, ministronwanmi Jesusqa espiritualpi runakunata k’ancharichirqan, religioso llullakuypa esclavo kasqankumantapas kacharichirqan.
Manan, manan chaytachu niyta munan.
“[Allintan] yachanki ovejaykikunaq rikch’ayninta. ”
Jesusqa wakin consejokunatan qowasunman, chaykunan yanapawasunman kusirikuykunapi hayk’a tiempota t’aqananchista.
Predicaqkuna, precursorkuna, iñiq t’aqakunapas hanaq pachamanmi yapakurqan.
Watakuna pasaruptinmi paykunata consolaspan nirqa: “Ama manchakuychikchu.
¿Ima confianzatan qowanchis Isaias, Ezequiel, Daniel ima rikusqanku?
Tiro runakunawan otaq huk negociantekunawanpas qhatuypi apanakunanmantaqa, iñiqmasinkunata yanapananpaqmi tukuy sonqonwan yanaparan, Jehová Diospa sutinta ch’uyanchananpaq ima ruwaykunapipas llank’aran.
[6 paginapi rimariy].
Sichus espiritualpi munashanki chayqa, astawanraqmi t’oqosunman: “¿Piensankichu Diosqa llapa mañakuykunata chaskikun, icha wakintachu mana chaskinchu? ”.
Biblian nin: “Tukuy imapaqpas tiempon kan”, nispa.
¿Imaraykun decidisqa kashanchis Umalliqninchis Jesusta qatikunanchispaq?
Arí, sichus pipas Diospa kamachikuyninkunata mana kasukuq diversión nisqakunata kallpachan chayqa, umalliqkunaqa manan aguantanqakuchu mana ch’aqwayta munaspalla chay ruwaykunata.
Gagikpa ejemplonpas qawachinmi honrado kayqa aswan allin kasqanta.
chinkay.
Ichaqa ancha importanten Kamawaqninchispaq, payqa Cristoq sacrificionwan pampachawananchispaqmi.
Paykunaqa kunanmi yanapayta necesitarqanku, manan qhepamanchu.
• ¿Imamantataq Pablopa rimasqan ‘llapayta’?
Salomonpa qillqasqanmantam allin consejokunata hurquchwan.
Hinaspa, ¿imatam kunan ruwananchik Cristopa wañukusqanta Yuyarina punchaw qayllaykamuchkaptin?
Linda nin: “Anchatan kusikuni Bibliawan sonqochayta atisqaymanta.
Moscú llaqtaq wichay ladonpi hunt’a tribunalpin fiscal Tatyana Kondratyeva huchachayta qallarichirqan 1997 watapi federal kamachikuyman hina, chaypin qon Iglesia Ortodoxa, islam, judaísmo, budismo nisqakunalla tradicional religionkuna kananpaq.
Wañusqakunaqa wakmantam kawsanqaku
Ch’uyanchanapaqmi Jehová Diosqa mana obligasqachu karqan huchasapa runakunata kacharichinanpaq.
¿Chay ratokunapichu rikuchinchis mayqen comportamientokunatapas kay pacha espirituq kallpachasqan, aychaq ruwayninkunata?
¿Imaynatataq huñunakuykuna kawsarichiwanchik?
Manan munanchischu facil-llata hap’iyta, chaymantataq justificakuyta, razonablella kasqanchista nispa.
¿Imatan yachachiwan Jehová Diosmanta Jesusmantawan?
Risqisqa.
Chay hark’asqa ruruta mikhuspa ñawin kicharisqa kananpaq yuyaykuyqa anchatachá payman gustaran.
Cheqaqmi manaraq mosoq pachapi kawsasqanchisqa.
Mana llapa detallekunata yachasqaykirayku, ¿imaraykutaq aswan mana allinta piensanki?
? Imaraykum chuya kananchik
Hinaspapas Jesusta “Cristo” nispa sutichaqtinku (chay tituloq ñawpaqenpin kashan definitivo nisqa t’aqa), Mesías kasqanpipas aswanta rimakun.
Qawasunchikman hina, kay palabrakunam yanapawanchik kusirikuykunaman hayka tiempota hinaspa imapaq valeq kasqanmanta yachanapaq.
Yaqapaschá Biblia Estudiaqkunaqa ancha kusisqa karqanku.
¿Munasqachu kanchis noqanchismanta huk edadniyoq amigokunayoq kananchispaq?
Runakunawan animalkunawanpas hawkalla kawsanqakuraqmi.
Hinaspapas Jesusqa anchatan respetan Taytanpa kamachikuyninta, chaymi hamuq tiempopi "tukuy imatapas payman kasukuqman kasukunqa, Diosqa llapanpaq kananpaq".
Qosayta watukamuqmi hamuni.
Chay tiempopiqa astawanqa Roma nacionwanmi tuparqanku, chaytaqa César Nerón umallirqan 54 watamanta 68 watakama.
Ñawpaqtaqa Cristoqa discipulonkunatan willaranña ‘paypi iñiq huch’uy wawakunamanta hukninta’ urmachiptinqa imapichus pasananta.
Ejemplopaq, kanmi Diospa qosqan rimaypas uyariypas, chaykunaqa kikinpiqa milagro hinan, hinallataq leeyta qelqaytapas.
Biblia estudiayta qallarini
Ejemplopaq, yuyarisun Abrahampa willakuyninta.
Ichaqa manan mayqenpas chay sutikunamantaqa qallariymantapacha wiñaypaqchu qelqasqa kashan.
Chayraykun Biblia kallpachawanchis: “Diosta qatikuq kaychis, munakusqa wawankuna hina, munakuypi puriychis”, nispa.
Chay simikunawanmi Jesusqa paykunaman prometeran enteron pachapi predicanankupaq diriginanpaq yanapananpaqpas. Kunan tiempopipas Jehova Diosqa yanapawanchikmi.
¿Imataq yanapawasun yuyaq runakunata astawan kuyananchikpaq?
Jehová Diospaqqa ancha valorniyoqmi kanchis.
Eliseopa Dotán llaqtapi pasasqanpas allintam yanaparqa Jehova Diospi hinaspa mana rikuy atina harkaqnin ejercitokunapi hapipakunanpaq.
¿Imatan ruwanayki cuidakunaykipaq?
¿Yacharqanichu? chunka pichqayuq
a) ¿Imakunapin Jesusqa ‘sumaq’ karan?
Yuyariy, kayqa Satanaspa pachan, chay hina kasqanraykun rikuchin chiri kayninta, kikillanpaq munaq kaynintapas.
Huk t’aqa investigaqkunan rikurqanku yaqa 16.000 escarabajokuna elefantekunaq wanunpa montón nisqaman phawaykuspa iskay horallapi apasqankuta.
Huk ladumantaq leenchis chay wasiqa paypa kasqanmanta, manan qosanpachu, chaymi decidikunman viuda kasqanmanta, churinpas huch’uyllaraq kasqanmanta.
Tayta-mamaykuqa yachachiwarqakum guerrapaq avionkunata qawaspaykulla pakakunaykupaq.
Allinmi kanman cuidakuy, manataq tukuy ima nisusqaykita creeyqa.
Ichaqa kunan tiempopin Jehová Diosta serviqkunaqa runakunaman willankuman llaqtanpi sumaq kaqkunata.
¿Imayna p’achasqa karqanku?
Ancha importante kaqkunata sut’incharqan, ichaqa sapa kutillanmi facil simikunawan.
• ¿Imanasqataq mana iskayrayachwanchu Edén huerta cheqaptapuni kasqanmanta?
¿IMAYNATAM CRISTIANOKUNA “ALLIN RUWAYKUNA” NIQKU?
Kay yachachikuypim rimachkan imaymanata qawachinanchik chayna sitiota chaninchasqanchikta.
Kunanpas apóstol Pablo hinan kawsarimpuymanta convencisqa kananchis, paymi nirqan: “Chanin runakunaq mana chanin runakunapas kawsarimpunqakun”, nispa.
Piensarisun Apóstol Pablo compañeronkunapiwan Tesalónica llaqtapi predicaq risqanku tiempopi.
Chiqamanta, “mana yuyayniyuq runapas ch’inlla kaptin, yachayniyuqpaq yupasqa kanqa; pipas kikin siminta wisq’aqqa, hamut’aspa ”.
Jehova Diospa testigonkunapa aswan hichpanpi kaq iñiq t’aqaqa yaqa 240 kilómetro karupim kachkan.
Tupasunmanmi Jesuspa rikch’anachiyninpi kamachi hina, payqa manan munarqanchu huk kamachipa manunta pampachayta.
Sapa p’unchaymi Bibliata leeq kani Jehová Diospa niwasqanta entiendenaypaq, cristiano qelqakunatapas allintan estudiaq kani.
Isaiaspa nisqanman hinaqa, ¿imatam Jehova Dios prometerqa “kay pachapi” pasananta?
Hinaspapas munanmi angelkunapas runakunapas chayna sientekunankuta, chaymi paykunaman encargakun ruwaykunata, chaykunan hunt’achin kusikuywan.
Askha pachak watakuna qhepamanmi profeta Daniel hanaq pacha patiomanta rijuriypi rikuran: “Qhawashallarqanin kamachikuq tiyanakuna sayarichinankama, ñawpaq p’unchayniyoqpas tiyaykamunankama.
Pabloqa nirqam chayna kasqanta hinalla predicananpaq hinaspa Diospa qusqan llamkayta tukunanpaq.
Tiyaykuy.
Wiksa llallina.
Ejemplopaq, Líbano nacionpi wakin hatun cedro sach’akunaqa 12 altosniyoq wasiq sayayninmanmi chayanman, sinchi saphiyoqmi haykumuq, troncontaq 12 metro muyuriqkama.
Conciencianchisman kutichisun
Marcosqa chay sucedesqanwan sinchita phiñakuran chaypas, hunt’aq sonqo ministro kasharan.
Qullqiwanqa mikhuykunata, p’achakunata ima rantiyta atinki; chaywanmi alquilerta pagayku otaq wasitapas rantiyku.
Cheqaqtapunin ñoqa kikiymanta llakikusqayta willasaq.
Kimsantinmanta sullk’a Sullamite nin: “Isqon watanpi kashaspan Airen mamay kapurqan, nisunman.
Watakuna ñawpaqta qosanwan sasa pruebapi tarikuq hermananchismi yuyarin: “Huñunakuna Wasipi iñiqmasinchiskunawan muyurisqa kashaspaykuqa Jehová Diospa khuyapayasqantan sientekurqayku. Paymanmi q’epiykuta wikch’uy atisqaykupi yuyaykurqayku, chaymi thak kayta qowarqanku”, nispa.
16 PÁGINA
¿Yanapayta munankichu discipulokunata ruranapaq?
Huch’uyllaraq kashaqtinkupas pañalninkuta cambiaspa bañaq kani ”.
P’uchukay ancha qayllaykamusqanraykun astawanraq Jehová Diosman asuykunanchis. Hinaspapas iñiqmasinchiskunamanpas asuykunanchismi, paykunawan amigontin kasqanchista kallpachananchis.
Huk willakuqmi Davidta niran: “Israel runakunaq sonqon Absalonpa qhepanta tukupun”, nispa.
Hinaspa, ¿imataq Jesuspa sunqunpi karqa?
Llakikuypaqmi, qallariypi cristiano iñiq t’aqa waqllipurqan.
¿Imapaqtaq Jehova Diosqa runakunapaq?
Kunan, ¿repararqankichu Jehová Dios imayna khuyapayakuyninta rikuchiwasqanchista?
Bibliaqa nillantaqmi Diospa tiyasqanqa “hanaq pacha” kasqanta, “hanaq pachapi angelkuna” kasqantapas.
Kimsa pachak watapaqqa sut’itan yachakurqan ‘mana kamachikuyniyoq runaqa’ cristiano religionpi sacerdotekuna kasqan (qhaway 1990 watapi 1 febrero Qhawaq revistata 10-14 paginakunata).
Imanasqa?
Chiqamanta: sichus cuidakusun muyuriqninchispi kaqkunata mana chiriwan otaq mana imatapas qhawarispa tratanapaq chayqa, allin ruwaykunatan tarisun.
Chay profetaqa Jehová Diospa yanapayninwanmi anchata beneficiakurqan, chaymi mosoq kallpawan kamachisqanman kutipurqan.
Ñawpaq kaqmi karqan, Diosqa Israel runakunata esclavo kasqankumanta kacharichinan; iskay kaqtaq, paykunata amachananpaq, kimsa kaqtaq, mikhuchinanpaq, qhawananpaq ima.
Biología nisqamanta yachachiqmi 20 copiata mañakurqa.
Nacesqaykupiqa tayta-mamaykumantan llapanpi dependerqayku.
Hola amigos imaynataq kachkankichik?
¿Imatawantaq kay ejemplo yachachiwanchik?
Rikusqanchis hina, allin willakuykunata willanapaq, iñiqmasinchiskunata servinapaq kamachikuyta kasukuyqa llapanchispaqmi allinninchis.
Yuyarisun Pablo Timoteota tapusqanta: “Marcosta pusay, pusamuy”, nispa.
¿Hayk’aqmi hunt’akun kay versiculokunapi chunka nisqankuna?
Iskayninkum “huk aychalla” hina casado kawsaypi ruwanankuta hunt’ananku.
Equilibriotan waqaychananchis, chhaynapin mana qonqananchischu hatun ruwananchiskunata, chaymi familianchista cuidananchista, Diosta yupaychananchistapas.
Wañuy, mana khuyapayakuq awqanchis, tukukuypiqa atipasqa kanqa.
12 Ayllukunapaq yuyaychaykuna: Wawakunawan warmi-qhari puñuymanta imayna rimana
Angelkunan yanapanku allin willakuykunata lliw Pachamamapi willanankupaq.
Iskayninpipas chay runaqa 1) Jesuswanmi tupan.
ÑAWINCHAYNIYUQNINCHIS YACHAYTA MUNANKU
wayrapi plumakuna
Lliwa.
Kunan tiempopipas Diosta serviqkunapas allintan decidinku Jehová Diosta servinankupaq.
Chaymantapas Pabloqa Timoteomanmi qawachirqa cristiana warmikuna “allin allichasqa pachawan sumaqchakunankupaq, llampu sunquwan hinaspa allin yuyaywan adornakunankupaq”.
¿PITAN mana hayk’aqpas mana allin sientekuykunata atipanan karqan?
Ciertamente mana.
¿Imaynatan sapa wata Cristoq wañupusqanta yuyarinku?
Manan confesionkunata uyariyllachu.
Sichus kay tapukuypa kutichiyninqa arí kanman chayqa, ¿imaynatan afectawasunman?
Hinan Jehová Dios paywan kasharqan. ”
Paymi sut’inchan: “Yachanaymi karqan mana tukuy munasqayta rantiyta atisqayta”, nispa.
Semanapi huk kuti mikuy mana ancha allinchu kanman chaypas, ¡maytan precursorkunaqa agradecekurqanku!
Mekong mayupa patanpi kaq soldadokunapa hospitalninpim llamkarqani.
Humilde kayqa kallpanchawasuntaqmi iñiqmasinchikkunata respetananchikpaq hinaspa kusisqa yanapananchikpaq.
David hina ruwasun hinaspa Jehová Diosta mañakusun aswan allinta reqsinanchispaq.
Chaymantapas tukuy sonqonchiswan, tukuy yuyaywan, tukuy kallpanchiswan payta munakunanchismi.
Ichaqa kanqataqmi huk ruwaykunapas astawanraq kusichiwananchikpaq.
? Bibliawan yanapachikuy qampaq hinaspa hukkunapa allinninpaq
Hinaptinmi chaypi kaqkuna admirakuspanku, Lazaro sepulturamanta lluqsiramurqa.
Tukuyninpiqa chay asuntota “congregacionman” aparqanku, cristiano umallikuna representasqa.
Chay guiata entiendenankupaqmi segurakurqani.
b) ¿Ima premiotan Dorcasqa chaskiran qoykukuq sonqo kasqanmanta?
¿Imaynatan rikuchisun libre akllakuy qowasqanchista valorasqanchista?
Jesusmi chay rimanakuypa Chawpiqnin, wañusqanwanmi chay rimanakuy allin kananpaq sacrificiota qorqan.
Wakin qharikunaqa pantachinkun Bibliaq yachachikuyninta, warmiqa qosanpa qosanpa kamachikusqanman hinan kasukunan, churi tayta-maman kasukusqanwan.
Santo espirituq yanapayninwan, ¿imatan Pedro ruwarqan Pentecostés p’unchaypi, qhepamanpas?
Payqa mamanta anchata munakuspanmi piensaran mana pipas rantinpi kananta.
Chay cartakunaqa Cristoq akllasqa qatikuqninkunamanña apachisqa kashan chaypas, Diospa llapa kamachinkunamanmi mast’arikun.
Chaymi judío kamachikuqkunata phiñachirqan, paykunan qatiykachayta qallarirqanku apostolkunata mosoq discipulokunatapas, imaynan Yachachiqninkupas karqan hinata.
¿Ima sacrificiokunatan huk casarasqakuna ruwarqanku?
Kusisqallañam Andréqa iñiq t’aqaman kutirqa.
Chaynapim qawachin warmin ancha chaniyuq kasqanta.
Sichus Reyninchis Jesusta munakusun chayqa, yuyaykusqanchiswan, rimasqanchiswan, ruwasqanchiswanmi rikuchisun Reinoqa aswan importante kasqanta.
Ejemplopaq, Babiloniapi tiyaq israelitakuna kacharichisqa kashaqtinkun askha runakuna sapa p’unchay kawsayninkupi arameo simita rimaqku.
Jehova Dios Ananiasta kachamuptinmi, Saulpa hukkunamanta piensasqanqa wiñaypaq cambiarurqa.
Isaacqa nina rawraykunata apasqa.
Chaymi iñiqmasikunaq wasinta ruphachirqanku politicapi mana participasqankumanta
Mana iñiyniyoq runapaqqa, aswan allinqa Diospa kamachikuyninkunata huk ladoman churaymi.
Bibliaqa prometewanchismi hamuq tiempopi runakuna hunt’asqata kawsanankuta, manataqmi imapas kawsay kusikuyta qechunqachu.
Tukuy tiemponwan predicaq amigoykutan nirqayku: “Precursor kayqa facilmi qanpaq, tayta-mamayki allinta rimasqankurayku, yanapasusqaykirayku ima”, nispa.
Mana iskayrayaspa, predicayqa aswan importante llamkaymi, aswan kusisqataqmi kanchik.
Noeqa manan hayk’aqpas Jehová Diosta mana munakuqkunawanqa huñukurqanchu.
Waqlliq hinaspa kikillankupaq munaq kamachiqkunaraykum achka millonninpi runakuna wakcha kachkanku.
Mosoq rimaykunata yachasunmanmi Bibliata qelqanchiskunatapas leespa.
Watakuna qhepamanmi Samuelqa admirakuran taytan mana costumbreyoq familiapi wiñasqanta.
1, 2. a) ¿Imaraykun allinpaq qhawarinchis hunt’aq sonqo pampachaq amigokunata?
Icha, ¿imaynatan kutichinki qosayki otaq esposayki mana Testigochu kaqtin, casarakuypi llapa ruwaykunapi participayta munaqtin?
Ñawpaq kaq yachachikuypim rimarisunchik casado kawsay imayna rikurimusqanmanta.
Willay imaynatas Isaias 7:14, 16 a) cumplikurqan pusaq siglopi manaraq Jesús hamushaqtin. b) kay pachanchikpa ñawpaq pachak watakunapi.
Ciertamente arí!
Anchatan agradecekurqani wayna-sipas kashaspa cuerpon cambiasqanta atipananpaq huk machu runa yanapawaqtin.
¿Imatan ruwananchis allin iñiyniyoq kananchispaq?
Llakikuypaqmi Evaqa chay ruruta mikurqan, chhaynapin rikuchirqan Jehová Dios mana aswan importantechu kasqanta.
Iskayninkum mana creenapaq hina kallpayuq karqaku.
Chay watakunapi Biblia Estudiaqkunawan imachus pasasqanmanta aswan allinta entiendespaqa, Bibliapi wakin sucesokunamantan aswan allinta entiendesunman.
Mesiaspa Reinonqa tukuy atiyniyoq Diospa kamasqanpaq munasqanman hina hunt’ananpaqmi sayarichisqan.
Qawasun imaynatam chayta qawachin 66 watapi, Cestio Gallopa umallisqan Roma ejercitokuna Jerusalén llaqtata atacasqanku qipata sucedesqan.
BIOGRAFÍA
Paykunawan kayqa mana qunqay atina experienciam karqa, ancha allinmi kallpanchawarqaku kuyasqanchik runakuna kawsarimunanku punchawpi qawarispa hinalla purinanchikpaq.
Wayk’unanpaq yanta p’akikun.
Huk machu runa wawqenkunata cuidaspa paykunapaq sacrificakuyta munaspaqa llapa runan reparanku, sullk’akunapas.
Indicial dedo.
¿Imaynatataq ñawpaq qosaywan manaña piñakuymanchu?
Hinaspa, ¿imaynatan chaywan Diospa Simin Qelqata yachachiq hina ñawpaqman purisqanchis otaq ñawpaqman purisqanchis sut’ita rikukunqa?
Qatiqnin watapim bautizakurqa, 13 wata qipatam taytay bautizakurqa.
¿Imatan yachasunman kaymanta?
Kay yachachikuykunapim rimarqa biblia waqaychanamanta.
Jehová Diosmi ‘santo espiritunta’ qoran (leey Isaias 63: 11-14 ).
Aswanpas llaqtanta “debido grado” nisqaman hinapuni corregishan.
Ichaqa chay fiscalqa manan chaskirqanchu chay sentenciata, chaymi Moscú llaqtapi tribunalman apelarqan.
Rikch'ayninqa hatun kunturman rikch'akuqmi, ichaqa pisi chakiyuq, huch'uy muyu rinriyuq.
Bautizakuyqa ancha allin decidiymi, ancha hatunmi
Jehová Diosqa chay qhepa kaq phiñakuynintan hunt’anqa, mana pesapakuyta munaq huchasapakunata wiñaypaq ch’usaqyachispa.
Wawaqa mana cargayta atispanmi licitan.
Allinta cuidanankupaqqa yaqapaschá abogadonku, secretarionku otaq choferninku kananku kanqa.
Chayraykun yaqapaschá chay casarasqakunaqa familiankuwan kuska tiempota t’aqashallanqaku.
Ichaqa Kamachikuqninku kasukunankuña karan chaypas, pisi tiempollamantan kamachikuyninkunata manaña kasukurankuchu.
Chayna piensayqa facil-llatam apawachwan atiyninchikpi llumpayta confiananchikpaq hinaspa qunqarunchik ima aswan allin kaqta: Jehova Diospa justicianta.
Tomáspa wasinpim despedida kan.
Jesuspa milagrokuna ruwasqanpi piensaspaqa, ¿imapin confianchis?
Payqa manan necesitawanchischu kay llank’anata ruwananchispaq, ichaqa munakuwasqanchisraykun encargawanchis, paywan llank’ananchista munasqanrayku.
Baructa Jehova Dios imayna tratasqanmanta qawaspaqa, ¿imatam yachachwan paymanta hinaspa serviqninkunawan imayna tarikusqanmanta?
Bibliata t’ikraq Robert Alterpa nisqanman hinaqa, “mana huchayoq” nispa t’ikrakuq hebreo simiqa “allin sonqo kayta otaq mana huchayoq kaytaraqmi” nishan.
Ñawpaqtaqa nisunmanmi Diospas Jesuspas tupasqankuta huk taytawan churiwan tupasqankuta: Diosmi nirqa Jesusqa Churin kasqanmanta, Jesusñataqmi nirqa Dios Taytan kasqanmanta.
Bibliaq kallpachawasqanchiswan sonqochawasqanchiswanmi atipasun Satanaspas kay pachanpas ñawpaqenchispi churasqa pruebakunata.
Wakakunaqa sallqa pajatam mikuchkanku.
Paypi otaq huk runapi yuyayniykita churay, mayqenniykichispas rimasqaykiman hina.
Heidi nillantaq: “Llapanchismi espiritualpi ima metakuna hunt’ayta munanchis, chaytan sapa kutilla qhawarinchis imayna ñawparisqanchista yachanapaq”, nispa.
Sichus mana wiñay kawsay ñanta chinkachiyta munanchischu chayqa, sut’itan yachananchis imachus kay Pabloq rimasqan willakuykuna kasqanmanta, imaynatas mana q’otusqa kananchispaq.
Llapanchismi churakusun chay nivel espiritual wiñariyman chayananchispaq, allin concienciayoq kananchispaqpas, cheqaq kaqmanta cheqaq yachaywan, Diosman qokuywan ima.
Rudi Tschiggerl sutiyoq pastelero, paymi ñawpaqta predicawarqan
“Askha granu kay pachapi kanqa; orqokunapa puntanpim llumpay achkallaña kanqa. ”
¿Aceptawaqchu watukuyta?
Sumaq kayniykichispi yuyaykuyqa yanapasunkichismi thakpi kawsanaykichispaq, mana kaqllatataq huk ladoman churanaykichispaq.
Llapanchismi qatipakunanchis Jehová Diospa, Cristoq tukuy sonqowan llank’asqankuta.
Bueno, payqa manan hayk’aqpas saqenchu hunt’aq sonqo kamachinkunata.
18 watanpi kaq Danielmi nin: “Mana q’oñikuqtiykiqa manañan hukkunaq respetasqanchu kanki”, nispa.
Jehova Diosqa astawanmi willarqa Eva wiksayakuspa wachakuchkaspa nanaywan ñakarinanta.
¿Yacharqankichu angelkuna kay llamkayta qawasqankuta?
Chay yachachikuy, santo espirituq atiyniyoq yanapayninwan kuska, qhepamanmi 33 watamantapacha hatun campañata organizarqanku.
Pichus prometesqa “muray” kasqanqa pisi-pisimantan yachakurqan.
Chhaynapin, 607 watapi manaraq kay tiemponchis kashaqtin, 2.520 watakuna qallarirqan, chay qhepamantaq Jehová Dios huk kutitawan kay pachata kamachinan karqan rey Davidpa mirayninpa makinpi gobiernowan.
Diosta serviqkunaqa yachankun cristiano congregacionmanta hawapi ima mana chaninpi tarikusqanchista.
Huqariy.
pukllay.
Ovejakunamanta cabrakunamantawan manaraq willashaspan Jesusqa discipulonkunawan rimasharan tukupay p’unchaykunapi imakunachus kananmanta.
¿Qhawarispa entienderqanchischu imachus Reinomanta kay rikch’anachiykuna?
Miski.
Ichaqa manan 1934 watakamachu bautizakuspa Diosman qokusqanta rikuchinanpaq oportunidadta tarirqan.
Angelkuna Diospa unanchasqankunata qawaspankum “t’aqllakuspa qaparirqaku”.
[7 kaq paginapi dibujo].
Huk ladumantaq discipulon Judas huk sucedesqanmanta willan, chaymi rikuchin Danielpa p’unchayninkunamanta unayña Miguelqa Diospa llaqtanpa favorninpiña imatapas ruwashasqanmanta.
Huk rimaypiqa, rimasqaykiqa compañeroykipa allin rikchaynintam qawachinan.
Pablon nillantaq: “Chayraykun [Jesuswan] Diosman ‘Amén’ nikun, noqanchiswan hatunchasqa kananchispaq”, nispa.
Cheqaq cristiano kasqanchista rikuchisun
Pay unanchawaspanchis kawsayta qowasqanchisrayku (leey Salmo 100: 3 - 5).
Chaymi sichus mosoq voluntario kanki chayqa, qhaway imayna llank’asqankuta, kamachikuyninkutapas kasukuy.
España nacionmanta Carina sutiyoq soltera precursora regularmi Silistra llaqtapi kasharan.
Chaymi Jesusqa mana iskayrayaspa paykunata niran: “Diospa simintan yanqata ruwarqankichis costumbreykichista qatikunaykichispaq.
¿Imatawantaq ruwachwan kay pachap espiritunwan atipachikunanchikpaq?
Hinaspapas yacharqankun chayta aprovechayta.
23 - 29 SEPTIEMBRE 2013 ¿Pitaq ‘allin yuyayniyuq kamachi’?
Chiqniy.
Chhaynapin Pabloqa discipulonkunata kallpacharan hunt’aq sonqo kasqankupi imapichus kananta.
Runakunaman mana sasachakuspalla allinta sientechinapaq willakuyta qonamantaqa, ¿ima yachanankuta munanchik?
WAKIN DATOS: DROGADICO, VIOLENTE Y ABUSADOR WARMIKUNA KARQA
¡Claro mana!
Chayraykun sut’ita rikukun “¡Hamuy! “Jehová Diosmantan lloqsimushan.
Huk semanan tutamantan qaylla mayuq chiri ununpi unuman chinkaykuq kani, chhaynapi nanayta pisiyachinaypaq.
wiñaypaq.
Uwihapa aychanqa manam ancha sumaqchu.
Umalli kaspaykiqa yachankim hukkunata yachachiyqa ancha allin kasqanta. * (Nota leey).
Chay tutallapitaqmi Jesusqa paykunaman sut’incharqan ancha hatun hatunchasqa kanankuta: “Qankunan kankichis pruebakunaypi sapa kutilla ñoqawan kuska kashankichis. Ñoqaqa qankunawanmi rimanakuni, imaynan Yayaypas ñoqawan rimanakurqan hinata, huk qhapaq suyu kananpaq”, nispa.
illay.
Ancha hatunmi kanqa kamachikuynikipi Paraisopi Diosta serviyqa.
Religionpi umalliqkuna qatiykachayta qallariqtinkun Tyndaleqa Inglaterra nacionmanta ayqekunan karqan, chhaynapi t’ikrasqanta tukuspa imprimiyta qallarinanpaq.
b) ¿Imakunatan tapukunanchis Jehová Diosta llapa serviqkuna?
Kay tapukuykunaqa yanapasunkim prometekusqaykita cumplinaykipaq.
Paqarinmanta pipas suyasqanqa kunan tiempopi imayna ruwasqanpin afectan.
Chay caballopi sillakuq runakunaq ancha reqsisqa sillakuyninqa Bibliaq qhepa kaq libronmanta hukninmi, chay libroqa Apocalipsis otaq Apocalipsis nisqan.
Chaypi yuyaykuspan Jehová Diosta agradecekunchis, prometewasqanchispitaq confianchis.
Papiro nisqaqa yakupi kawsaq yuramanta rurasqa qillqanapaqmi , kikin sutiyuq.
Paywan mamaywanqa munawarqankun huk waynamanta karunchawanayta, payqa interesawarqanmi.
Hinaspa, ¿imanasqataq chayna peligrosopaq hapirqa?
Jesuspa ejemplonta qatikuspan llapa runakunaman willananchis Diospa sumaq promesankunamanta.
Sapaqchasqaña kaspapas hunt’aq sonqo
Jehová Diosmi Kamawaqninchis, tukuy ima necesitasqanchistapas qowanchis.
Juan 5:28, 29: “Tiempoqa chayamuchkanñam, chaypim yuyarinapaq sepulturakunapi llapallan runakuna [Jesuspa] kunkanta uyarispanku lluqsinqaku”, nispa.
Chay willakuymi willawanchis, chay ratopi, Saqra sinchi phiñasqa sientekusqanmanta, “pisi tiempoyoq kasqanta yachaspa” (leey Apocalipsis 12: 7-12 ).
¿Oportunidadta tarirqankichu kay folletowan wasin-wasin, callekunapi otaq mana willakuspa predicanaykipaq?
Jehová Dios qhaliyachisqanta reparaspan Jesusqa sumaqllata trataspa niran: “Ususi, iñiyniykin qhaliyachisunki. Hawkalla riy, nanay unquyniykimanta qhaliyay.
Payqa Davidmanta iskayrayaspa envidiakuspam huntasqa karqa, paymanmi Jehova Diosqa qipaman gobiernota encarganan karqa.
Entrenado siervo ministerialkunata invitaspa wakin pastoral visitakunata ruwanankupaq.
“Arrepentikuypa rurunkunatam” ruruchinan.
Kunanqa Isaacmanta qhawarisunchis.
Nikuntaqmi Corderopa novian hina prometesqa kasqankuta.
¿Imaynatan Cristoq qayllanpi kasqan ima ninan kasqanmanta entiendesqanchis yanapawananchis, imamantataq decidikunanchis?
Noqanchispas apostolkuna hinan Diosta kasukunchis, manan runakunatachu.
Ejemplopaq, Bibliaq rimasqan wakin runakunaq pantasqankumantan yachasunman.
Diosqa hukkunamanmi kuyakuyninta qawachin
Paykunaqa reparankun Pachamamapas, huk planetakunapas, killapas allin cheqaspi churasqa kashasqanmanta, kaypi kawsay kananpaq.
Qunqarurqanim ". Kay ejemplon rikuchin mamakuna anchata yanapankuman ayllu qhali kananpaq, ch’uya kananpaqpas, ichaqa llapa runa yanapananchismi.
Pisi tiempollamantan repararqan chaypi llank’aq 40 warmikuna palmera k’aspikunata canastankupi pakasqankuta, chhaynapi chay plantamanta horqonankupaq.
Manan imapaqpas llank’anqakuchu, nitaqmi ch’aqwaytapas wachakunqakuchu ”.
Wakintaq mana chhayna millaytachu ruwarqanku, ichaqa tapukunku wakin decidisqanku allinchus karqan icha manachus chayta.
Manaraq escaleraman otaq andamioman seqashaspa qhawariy allin kasqanmanta, llapa seguridadpaq aparatokuna kasqanmantapas.
Eclesiastés 4:6 nin: “Aswan allinmi huk makilla samay, [iskay] llank’aymanta”, nispa.
Sexual depredadores nisqakunaqa mana suyakuqkunata, mana allin qhawarisqakunatapas hap’inku.
Chhaynaqa, ¿imaynapin pactokuna ruwana kasqan qallarirqan?
Yuyariy: Jehová Dios bendecinanta munanki payta astawan servinaykipaq kallpachakusqaykita chayqa, ñawpaqtaraqmi kallpachakurqanki.
Hinaspapas nillantaqmi: “Karumantaraqmi ñawinqa qhawashan”, nispa.
Acanmi willakurqa: “Sinar llaqtamanta sumaq rikchayniyuq p’achata, iskay pachak siclo qullqita, qurimanta huk barrata, pichqa chunka siclo llasayuqta saqueokunata qawaq rikuspaymi chaykunata munarqani, hinaspam chaykunata aparqani”, nispa.
Piensariy mana riqsisqa llaqtapi chinkasqa kasqaykipi hinaspa huk sitioman imayna chayanaykipaq tapunaykipaq tanteasqaykipi.
Sonqoypi aswan llamp’u kaq.
(Leey Daniel 7:13, 14).
Otaq ususiykita ninki: “¿Imataq kunan p’unchay escuelapi mosoq karqan? ”, nispas hombronta kuyurichispa kutichin:“ Mana imapas ”.
"Señorpi chaskisqaykichis predicacionta qhawashallaychis".
Chhaynaqa kunanmi wakin tapukuykunapi yuyaykunanchis, chaykunan runakunata kallpachanqa chay huñunakuyman rinankupaq.
Achka iñiqmasinchikkunapa sutinta akllakusun, hinaspa Jehova Diosta mañakusun mana manchakuq hinaspa hunt’aq sonqo kanankupaq yanapananpaq.
(Leey Hebreos 13:17).
amachaq.
Hukmanta rimasun Pedromanta.
Willakuyta uyariy.
10 PÁGINA
¿Atikunmanchu payman asuykuyta?
Sichus Satanas “wañuchinanpaq atiyniyoq” chayqa, ¿atinmanchu pitapas temprano wañunanpaq?
Chaywanpas paykunaqa Jehová Diospa hunt’aq kamachinkunan karqanku, Pabloqa cheqaqtapunin paykunata munakurqan.
Thak-kaypi, allin kawsaypi ima kusikunkuman, manataqmi mayqen awqapas paykunata atipanmanchu (leey 1 Reyes 10: 23-27 ).
Llapanchismi Diospa wawankuna kasunchis.
Luis: Chaynatam piensarqani.
“Ñawpaq iskay watakunapiqa cinturonkuta allinta t’iqsinayku karqan — Eduardo yuyarin —.
Wakintaq creenku especial kasqankuta, especial tratamientota merecesqankutapas, ichaqa kay pacha mana chhaynatachu qhawarisqankuta yachaspankun p’akikunku.
WañuKUNAN HAtarinqa
Hinaspa chaymantaqa parayta qallarin! * .
¿Qanpas paykunamanta hukninchu kanki?
Proverbios 8:30 textopi nisqanman hinaqa, Jesusqa Jehová Diosmanta imayna sientekusqantan allinta rikuchin: “Paypa ladonpin kasharqani allin llank’aq hina, [...] tukuy tiempon paypa ñawpaqenpi kusisqa karqani”, nispa.
Puntataqa, Roma nacionqa thakpin kasharan. Iskay kaq, achka runakunam huk rimayllata rimarqaku.
¿Kanchu suyakuy mana hunt’aq sonqowan imatapas ruwaqkunapaq?
Kay ñawpa pachapi kawsasqanchikkamaqa sasachakuykunam kanqa.
Wasinkuman kutipushaspankuqa manan saqenkuchu Jehová Diosta yanapayta mañakusqankuta.
Chaymantapas, kay tapukuyqa cientificokunapa interesninmi, qukuykuq kayqa allinninchikta tarisqanrayku.
¿Bibliapa nisqanman hinachu imatapas decidinapaq practicachkanchik?
Wakinmi huk nacionman rirunku huk mana uyariq runakunata Jehova Diosta riqsinankupaq.
Chunka kinsayoq pachak wata qhepamanmi sasachakuyqa sinchi sasa karqan, chaymi Salomon qelqarqan: “Wañusqaña wañuqkunata felicitarqani, kawsashaq kawsaqkunamantaqa”, nispa nillarqantaq: “Iskayninkunamantaqa aswan allinmi manaraq chayamuq runaqa , intiq uranpi mana allin llank’aykunata mana rikusqanmanta ”.
Qawasun wakin ejemplokunata.
Kaytan kutichirqan: “Llank’anaykipaq kuraqña kanki chayqa, Señor Diosta servinaykipaqmi kurakña kanki. [...]
Ichaqa manan unaychu qhepakurqani, imaraykuchus manaña minero kasqay qhepallamanmi waqyamuwarqanku, mana munaspataq carcelman churawarqanku.
Hinaspa, ¿imaynatan Satanasqa ‘ñawikunaq munasqanwan’ Jesusta tentarqan?
Payqa yanapawasunmanmi thak-kaypi kananchispaq, mana k’iriq yuyaykunanchispaq, sientekunapaqpas.
¿Imatan Jehová Dios ruwanqa runakunarayku mosoq pachapi?
Paykunapaq tukuy ima ruwasqanchiktam chaninchanku, manaña munasqanchikman hina ruwayta atispanchikpas (leey Lucas 21:1-4 hinaspa 2 Corintios 8:12 ).
Kelvin sutiyoq runan sut’inchan: “Manan hayk’aqpas saqerqanichu huk runakunamanta yachanankupaq, nitaqmi yachachiqkunamantapas”, nispa.
Josepaqqa Jehova Diosmi aswan allin juezqa karqa.
Cheqaqtapuniqa, ‘mosoq hanaq pachata’ (Cristopa makinpi Diospa hanaq pacha Reinon) kamachiyta qallarinkuña.
¿Imaynatan Jesusta qatikuwaq?
Chayraykum Satanasqa tukuy imapi kallpanchakun Jehova Diospi iñiyninchikta chinkachinanpaq.
Yanapawanchikmi enteron pachapi cheqap kaqta willanapaq.
¿Imaynatan hark’asunman arí nisqanchis mana kananpaq?
Jehova Diospa prometesqanpi iñisqanraykum, Jehova Diospa tukuy kamachisqanta ruraqpuni.
Filadelfia llaqtapi amigoykuna ukhupin kasharqan Geraldine White sutiyoq sipas, paytan Gerri nispa suticharqani.
Ichaqa, Saqraqa manan hayk’aqpas Jehová Diospa nisqanman hina ruwayta atirqanchu.
“Tukuy imatachus qharikuna ruwanasuykichista munankichis, qankunapas paykunamanpas kaqllatan ruwanaykichis. ”
Huk punchawmi sacerdotekunalla ruwayta munarqa.
Diospa yuyaychasqanmi profeta Daniel qelqarqan: “Hanaq pacha Diosmi mana hayk’aqpas thunisqa qhapaq suyuta sayarichinqa.
¿Imatan chay runakuna ukhupi tarinman karqan, manapaschá kikinpa muyuriqninpi tarinmanchu karqan?)
Danielqa Jehová Dioswan amistadnintam allinta takyachirqa huk lawpi yachachkaspanpas. ¿Imatan ruwarqanki chayta aypanaykipaq?
Chaymantapas Bibliamanta escuelakunatan hatarichinku ancianokunata, precursorkunata, soltero iñiqmasikunata, casarasqakunata, Comité de Sucursalpi kaqkunata esposankunatawan, watukuq umallikunata esposankuwan, misionerokunatapas yachachinankupaq.
Cuando el hombre del Dios verdadero rechazó la invitación, el anciano le respondió: “Yo también soy profeta como tú, y un ángel mismo me habló por la palabra de Jehová, diciendo: ' Hazlo volver contigo a tu casa para que coma pan y beba yaku ' ".
sasa.
Manaña tukuy imamanta yachaspapas, Diospa prometesqanqa Diospa prometesqanmi, Diospa gobiernonpi imayna kawsay kananmanta, chaymi premiota chaskinapaq ‘sinchita qhawarinanchispaq’.
Chayna kaptinpas, kanmi huk peligro, chaymantam cuidakunanchik.
Ovejakuna hawapi kasqankuqa, bibliapa cronología nisqanman hinam qawachin: Cristoqa octubre killa qallariypi mayninpi nacesqanmanta, manam diciembre killapichu, chaypim ovejakuna wasikunapa hichpanpi pakasqa kananku karqa.
¿Imatan yachanchis chay simikunamanta?
Jesusmi paykunamanta nirqan: “Qhawariychis hanaq pachapi kaq Yayaypa uyanta”, nispa.
Asamblea tukukunanpaqqa precursora kanaypaqmi decidikurqani.
Biblia estudianapaq manual ¿Imatan cheqaqtapuni Biblia yachachin?
35 iñiq t’aqakunapi, 15 Ngäbere simita rimaq t’aqakunapipas yaqa 1.100 predicaqkunan kashanku.
Manan Core hina pantayman urmaykusunmanchu.
Chay warmiqa sumaq suni arcoyuq ñawiyuq.
9, 10. a) ¿Ima pisi kallpakunawantaq Pabloqa sasachakuchkarqa?
Ancha kusikunapaqmi Ingerqa qhaliyapurqan, chaymi hukmanta Huñunakuna Wasiman rishaykuña”, nispa.
P’achanta llik’irqospa ancha llakisqa kasqanta rikuchinanpaq, chaymantataq qaparimun: “¡Ay, ususiy! ”.
¿Imaynatataq ruwayman?
Iglesia Católica nisqa dueñon karqan, señorantaqmi karqan, 1948 watapi mosoq Constitucionta horqorqanku chaypas, mana hark’aq fascista kamachikuykunaqa 1956 watakamallan karqan.
¿Imatan kay yachachikuypi t’aqwirisunchis?
Qhawarisun Apóstol Pabloq ejemplonta.
Rikunchismi “Señor Diosqa llapa waqyakuqkunaq qayllanpi kashasqanmanta”.
Julian nin: “Manan hayk’aqpas wawayta munakuyta saqerqanichu, ichaqa imayna kawsasqanmi huk perqata churawarqanku”, nispa.
Chaymi casado kawsayta huk relacionta hina qhawarinanchismantaqa, chay atracción nisqa kashaqtinllan duranan, aswanpas ancha hatun compromiso hinatan qhawarinchis.
Hawka kawsaq runam ichaqa sunqunpi hatun kallpayuq.
vencimiento.
Imapas chayta ruwanapaq kallpachawasun, kay simikunata sapa kuti yuyarinanchismi: “Señor Diosmi kamachina tiyananta hanaq pachapi allinta takyachirqan; tukuy imapipas kikin reypa kamachikuyninmi atiyniyoq”, nispa.
Kay Hallp’api wiñaypaq kawsanapaq suyakuyqa manan askha promesakunamantachu, chay promesakunaqa manan hunt’asqachu kanqa, imaynan politicokuna ruwanku hinata.
¿Imaynatan Jehová Diospa, Jesuspa, Pabloq ejemplonta qatikusunman muyuriqninchispi kaqkunata kallpachaspa?
Iskayniykuña tukuy tiempoykuwan llamkarqaniku chaypas, precursora kaytam munarqaniku.
Pisi tiempollamantan Runaq Churin hamunqa huchasapakunaq contranpi Jehová Diospa sentencianta hunt’ananpaq.
Qhichuy.
Ama hayk’aqpas qonqaychu pruebakuna aswan kallpayoq kanaykipaq, imayna runa kasqaykitapas llimp’inman.
¿Imatan wawaykikuna kutichinkuman?
Paypaqqa aswan importanteqa Diosman sonqo kaymi karqan, chaymi gustawanchis.
Soqta watayoq wawantaq payta tapun: “¿Hayk’aqllapas wañunkichu papay? ”.
“¿IMATAQ kay ruwasqayki? ”, nispas Diosqa Evata tapurqan chayraq hark’asqa ruruta mikhushaqtin.
Conciencianwan estudiasqanqa askha rurukunatan rururqan.
Kallpanchakuni allin sientekusqay punchawkunapi kusikunaypaq.
Qunqayqa mana agradecekuqmanmi apawanchik
Arí, huk ovejakuna, kay Pachapi wiñaypaq kawsakuyta suyaqkuna, Corderoq casarakuynin hanaq pachapi kaqtin, lliw teqsimuyuntinpi kusikuypi kuskanchakunqaku.
Paqaristinmi tardenta wañuchirqanku, discipulonkunapas ch’eqechirqankun.
Jesusqa ancha khuyapayakuq kaynintan rikuchirqan Jairoq ususinta wañusqanmanta kawsarichispa.
(Qaway 10 parrafota).
Chayna kaptinpas, Pablopa yachachisqanmi yanapawanchik kunan tiempopi huñunakuykuna imayna apakunanmanta aswan allinta entiendenapaq.
Diosqa kamachin Moiseswanmi Egiptomanta kacharichinanpaq, ch’inneqninta pusaspa, Prometesqa Hallp’aman pusananpaq ima.
Kay pachata Dios chinkachisqan qhepamanmi Cristoqa Satanasta 1.000 wata carcelman wisq’anqa, chhaynapi mana pitapas atacananpaq.
Payqa ch'uyanchaq ninan hinan kanqa, t'aqsaqkunaq lejón hinataqmi kanqa.
Imaynatataq casado kawsaypaq wakichina
Jeremías 17: 7, 8, Salmo 1: 1 - 3 nisqanmanjina, ¿imatataq ruwananchikpuni rurukunanchikpaq?
1509 watapin Salmos qelqakunata latin simiman t’ikrakuq phisqa versionkunata tupachispa estudiarqan, * chaypin kasharqan Vulgata qelqata kikinpa allichasqa edicionninpas.
Bibliaq t’aqankunapi yuyaymanaspaqa, yachachikuykunatan horqonchis, chaykunatan ruwayman churasunman cheqaq situacionkunapi.
Sapa kutim qhali kaymanta yachachikuykunata qawachin, manaña ima hampitapas yuyaychanchu chaypas.
Wawankuna hatarispanku kusisqa nispa rimanankupaq puririnku; dueñonmi sayarispa alaban”, nispa.
Chay huñusqa gansokunata hoqariy.
Sapallantam saqirqani.
Aswanpas askha kutipin Jehová Diosqa ‘phiñasqa awqakunaq’ makinmanta kacharichisqa.
KIMSA kaq misionero purisqanpi, yaqa 55 watapi, Pabloqa Éfeso llaqtata watukamuchkan.
¿Ima nisunmantaq?
RUNAKUNA
¿Imapaqmi Jehová Diosqa mosoq pachapi kallpanwan yanapachikunqa?
b) ¿Ima allin takyasqatan llapanchis decidinanchis?
Ichaqa angelkuna mana rikuy atina kasqankuraykun mana yachasunmanchu maykamachus Dios paykunawan runakunata yanapan chayta.
Chayta ruwanki chayqa, astawanmi reqsinki “ch’uya qelqakunata, chaykunan [qankunata] yachaysapata qosunkichis qespichisqa kanaykipaq”.
32 watapi huk p’unchaypin waranqantin runakuna huñunakurqanku inti haykuyta, prometesqa Mesias Jesusta uyarispa, paytan reqsirqanku onqosqakunata qhaliyachiyta atisqanmanta, wañusqakunatapas kawsarichiyta atisqanmanta.
Ñawpaqtaqa, runakunata cheqninakunankupaq, maqanakuq kanankupaq ima ruwasqanrayku.
Payqa escuelapi yachachiqmi karan, ichaqa sapa kutillanmi tukuy sonqowan qokuyta munaran runakunata Diosman asuykunankupaq.
¿Israel runakunaqa huchasapakunata sachaman warkuspachu wañuchiqku?
Qolqeqa manan hayk’aqpas kusisqa, mana imamanta manchakuspa kawsachiwasunchu.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
Huk punchawmi waqastin Diosta mañakurqa: “Kaspaykiqa yanapaykuway riqsisunaykipaq”, nispa.
Titoqa Creta llaqtapin huk asignacionta hunt’arqan.
Kaymi Testigokunapaq wakin sasachakuykunata rikurichin.
Efesios 4: 25 - 32 textota t’aqwirispaqa kutichiynintan qowasun.
Munakuypas yanapawanchismi desgraciakuna pasaqtin tukuy imata aguantanapaq.
• ñawinchasqanchikmanta kuska rimaspa
Yachanchikmi Jehova Diosqa mana wayranchikpa ukunpi kawsasqanta, paymanta biblia nin: “Kay pachapa muyuyninmanta aswan hanaqpi yachaqmi”, nispa.
Yanqa testigokunatan maskhaqku. Chay casotaqa tutamantan allichaqku. Chay juicioqa chay p’unchayllapin qallarirqan tukukurqanpas.
Chaymantapas yachasun Jehová Dioswan allinta rimaspaqa, imaynaña tarikuspapas paywan amistadninchista waqaychananchispaq.
¿Japonés simita rimankichu?
Yaqachus hina Jesusqa kawsarimpusqan qhepaman mayninpi millay espiritukunaman willarqan merecesqanku castigota chaskinankuta.
b) ¿Imatan yachachiwanchis Jehová Diosmanta iñiq t’aqapi umalli kanapaq listapi? Tapukusun tapukusun.
Mana allinta kastilla simita riman nispa ninku.
“Graciawan” rimasun, hukkunawan allinta kawsasun
Kay suqta puntokunata allinta ruwanapaq llamkasun. Chhaynapin watapi qelqasqaqa mana cuartoq perqanpi letrerollachu kanqa.
• ¿Ima ninantaq pesapakuy?
Sacerdote aylluqa 144.000 runakunawanmi tupan, chaymi wakin Israel nacionqa tupan kay Pachapi wiñaypaq kawsakuyta suyaqkunawan.
¿Qhawachinkuchu Reinopi, Diospa munayninpipas anchata interesakusqaykita, hinallataq sutin ch’uyanchasqa kananpaqpas?
Precursorkunapaq Escuelaman risqan qhepallamanmi Madaí runaqa 15 estudiota ruwaranña, 5 estudiotawantaq huk predicaqkunamanpas pasasqa.
Paymi huk p'unchayta churarqan, chay p'unchaypi kay pachapi tiyaq runakunata chaninpi juzgananpaq, payta sutichasqan runawan, wañusqakunamanta kawsarichispataq llapa runakunaman garantiata qorqan”, nispa.
Thak kay tiempopiqa maskhananchismi iñiyninchista kallpachananchista estudiaspa yuyaymanaspa ima.
b) ¿Ima tapuykunatataq qatiqnin yachachikuypi kutichinqa?
Hinaspapas mamayqa yaqa mana hayk’aqpas alabawaqmi allinta ruwasqaypi.
Payqa seguron kasharqan allin kaqta qhawarispa chaypi yanapananmanta.
Kimsa kaqpitaq, humilde kayta rikuchinchik.
Hanaq pachapi Cristowan kuska kamachikunaykipaqqa mosoqmantan nacenayki.
¿Imanasqataq yachachisqanqa ancha allin karqa?
[Dibujowan mapawan 8, 9 paginakunapi].
Sichus tentasqa kanki qhelli ruwaykunata qhawanaykipaq chayqa, ¿hamuspachu willawanki? ”.
¿Sasachu ñoqapaq huk wawqe-panakunata social ruwaykunapi churay?
Decidisqanraykun allinta yanapakurqan Kamachikuy Simipi viudakunapaq, wakchakunapaq, mana hallp’ayoq runakunapaqpas.
Bautizakusqaymantapachan mayninpiqa sasachakurqani piñakuyta controlanaypaq.
Qanpas ejemplowanmi wawaykikunata yachachiwaq.
sayay
IMATAN NIN BIBLIA
Ejemplopaq, Jehová Diospa testigon kasqanchismantan orgulloso kananchis.
¿Imanasqataq sunqunchikta amachananchik?
Chayna kasqanmantam qawachin Qhawaq revista, chay revistaqa 130 watañam lluqsichkan.
11, 12. a) ¿Imaynatan Jehová Dios yanaparan serviqninkunata?
Claudiaq JEF * nisqa empresan wakin t’aqakunata wisq’arqanña, askha llank’aqninkunatapas qarqorqanñan.
Kunanqa qhawarisun imakunatawantaq runakunapaq Diospa munaynin hap’in.
Huk wata qhepamanmi tioykuna, paykunaqa Jehová Diospa testigonkunan kanku, paykunan Florida llaqtapi watukamuwarqanku, hinaspan invitawarqanku Bibliamanta asambleaman rinaykupaq.
¿Imakunapin Diospa santo espiritun yanapawanchis?
A quienes se nieguen a abandonar prácticas como “la fornicación ”, el“ bromear obsceno ” y “la inmundicia de toda clase ” — en la que caen, por ejemplo, quienes tienen la costumbre de ver pornografía — tan solo les aguarda la ira de Taytacha.
Ñawpa pacha runakunaqa pantalonkutam baizemanta siraqku.
Payqa kallpachakurqanmi creesqanpi interesakunaypaq, ichaqa qallariypiqa manan atirqanchu chay pukllaypi tukuy sonqowan hap’ichikusqayrayku.
Chay runakunamanta askhan cristianoman tukupurqanku.
Nirqataqmi Diospa Gobiernon unquykunata chinkachinan tiempota suyakusqanmanta.
Paywan maman Mariawan, primon Bernabewan ima, Jerusalén iñiq t’aqapi ñawpaq kaqkunamanta karqanku.
¿Ima llank’aypin ‘Dioswan llank’aq’ kanchis?
¿Manachu imatapas yachanchu?
Mana flexibilidad nisqayuq.
Hinaspapas chay decidisqaykimantaqa manan pesapakunkichu.
Chiqamanta, sapa kuti wak ovejakunamanta juknin predicaptin, akllasqakunata yanapachkanku ch’uya kamachiyninkuta junt’anankupaq.
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
Jesuspa discipulonkunaqa wakin runakunamanta t’aqakuytan munarqanku, wakinpiqa runaq pantasqa kasqankuraykun, wakintaq allin qhawarisqa kayta, runakunaq allin qhawarisqa kaytapas ancha importante religionpi wiñasqankurayku.
Kay Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq tiempopi, ¿atisunmanchu precursor auxiliar kaspa 30 otaq 50 horata predicanapaq?
Ejemplopaq, Pacífico lamar qochapi huk islapi huk congregacionmi Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq cuartota alquilarqanku.
Josepa iñiyninta qawachisqanwan kallpanchasqa tarikuq runakunamantam karqa Moises.
¿Imaynatan rikuchisunman ‘allin ruwaykunata tukuy sonqowan ruwaq’ llaqta kasqanchista?
¿Imaynan sientekusunman Dios kay hinata prometewasunman chayqa?
Enemigonchiskunan mana allinta tratawasunman iñiyninchista saqepuwananchispaq.
Hinaspapas mana literal ñawinkuwanpas rikusqankuraykun mana rikushanmanpas hinachu ruwanku.
Chay noticiakunapin piensanki internetqa qatipakuqkunapaq, warmi-qhari puñuypi wañuchiqkunapaq, identidad suwakunapaqpas pakakuna wasi kasqanmanta.
Nelsonqa wayna kashaspan huk grupo político nisqaman haykurqan, chay t’aqa gobiernoq contranpi kasharqan, ¿imataq cambiananpaq tanqarqan?
Chhayna kaqtinchisqa, cambiay munasqanchistan wiñachinanchis.
3 Mana acuerdopi kaqkunata kuyakuywan allichasun
Salomonpa yupaychana wasinpipas golondrinakunam quchachakunku.
Aswanpas, Bibliapi qatiqnin kutipi paymanta rimaptinqa, Mariaqa Jesuspa discipulonkunawanmi huñunakuchkarqa.
Anchata qawaq kasqanraykum uyariqninkunamanta achkata yacharurqa.
Religionqa manan Diospi creeqkunapaq, iskayrayaqkunapaqpas mana reqsisqachu.
10, 11. a) ¿Maykamataq divorciakunku?
¿Imatan wakin israelitakuna reqsiranku?
¿Hayk’aqmi yachachiyta qallarinanku, imaynatataq chayta ruwayta atinkuman?
“Diosta munakuyqa kaymi: kamachikuyninkunata hunt’ananchis; chaywanpas kamachikuyninkunaqa manan [q’epichu]. ”
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman pipas iñiq t’aqapi mana serviyta munaspaqa?
Ichaqa manan kanankupaqllachu niran, aswanpas rikuchiranmi imayna kanankuta.
Jonatanqa manan taytan hinachu envidiakuq.
Allintam entiendenanchik imakunam chaykuna yanapawasqanchikta hinaspa Jehova Dios imayna yanapawasqanchikmanta karunchakunanchikpaq.
Wawakuna tayta-mamanku allinpaq qhawarisqankuta yuyaykuspankuqa, allintan paykuna kikinkuta qhawarikunku, chaymi yanapan Diosman astawan asuykunankupaq.
20 PÁGINA
“Wasiykipaq tukuy sonqo kaymi tukuwanqa. ”
Ichaqa, tukuy sonqonwanmi ‘ch’usaqyapurqan’ chay hatunchayta.
Ñoqanchispas Biblia estudiaqkunatan yanapananchis runata mana manchakunankupaq.
* (Iskay kaq notata leey).
¿Yanapanmanpaschu kay Pachapi wiñaypaq kawsakuyta suyakuq runakunata?
Hinaspapas kay Evangelioqa willakunmi Jesuspa nacesqanmanta, ñawpa taytankunamanta, orqopi ancha reqsisqa Sermón nisqamanta, qhepa p’unchaykunamanta importante profeciamantawan.
Saynatakuy.
Llapanchispaqmi allin ejemplota qowarqanchis.
¿Ajllasqa runakunallawanchu tupan?
Chhaynaqa, ¿imaynatan amigoykikuna kasunman?
Sichus costumbrakusunman allin concienciawan ruwaq iñiqmasikunata usqhaylla huchachananchispaq chayqa, allinmi kanman apostolpa citasqan simikunata yuyariy.
Chayta ruwasqankuraykun llapa familiaqa kuska tiyayta atirqanku.
Qawaylla Saqra tentaptin imayna tarikusqanmanta.
pinna de oído
Sientekusqankumanta rimay sasachakuqkunaqa, mana sasachakuspallam qillqaspa ima nisqankutapas qawachinmanku.
¿Imaynatan yanapasunman mana allin ruwaq amigonchista?
28 ¿Yuyarinkichu?
"Chiqninakuy" nisqapaq ñawpaq simiqa "chiqninakuy sinchita" nispapas tikrakunmanmi.
Ichaqa askha runakunan chaywan mana allin ruwaykunata ruwanku, chayraykun sinchi ñak’ariykuna kashan.
Hinaspapas chayman rikch’akuqmi espiritual kaqkunawanpas pasasunkiman.
Kaypi yuyaymanay: Israel runakunatam nirqaku Pascua corderopa tulluntapas ama pakinankupaq.
Jehova Diosta kuyasqanraykum kasukurqa, manam obligasqa kasqanraykuchu.
Kunan punchaw Albert —ñawpaq rimasqanchik — superintendente kaptinpas, wayna-sipas kachkaspanmi imaymana sasachakuykunawan tuparqa.
Manam yachanichu
Achka kallpa kallpayuq kasqanrayku, kallpayuqpas kasqanrayku, manam hukllapas faltanchu.
Ichaqa chay métodoqa manan askha resultadokunatachu qorqan.
¿Imaynapin tupan ñawpa Meguido llaqtaq qayllanpi maqanakuykuna hamuq tiemponchiswan?
Ejemplopaq, 2005 watapi, Estados Unidos nacionpa sur lawninpi hatun lawkunata millay wayra-parakuna tuñiruptin, achka paykunamanta yanapakuykunapi yanapakurqaku.
Qhawarisun Josuewan Calebwan.
Agboolaqa yacharunmi Jehova Dios pisi tiempollamanta kay Pachapi tukuy mana allinkunamanta chuyanchananta hinaspa supaykunapa ruwayninta lliwta pisiyachinanmanta. Tukuchanapaqtaq, wiñaypaq chinkachisqa kanqaku.
Maypitaq qullqi kachkan, kuchiyta rantiyta munaspaqa pagaway.
Knut willakun: “Apartamentoykutan venderqayku, qolqeta waqaychanaykupaqtaq mamaypa wasinman astakurqayku.
Manoeqa Jehova Diospa pusaynintam mañakurqa hamuq churinta yachachinanpaq
Augur.
Kimsa kaq, Santo Espirituqa pisi pisimantan Bibliaq cheqaq yachachikuyninkunata sut’inchan.
Ichaqa, ¿toleranciaqa limiteyoqchu kanan? Tukuy pachantinpi, huk racial prejudio, nacionalista, ayllu, religioso fanatico nisqa mana tolerancia wayrakunata wayrachirqanku.
Tukuy atisqanchisman hinan chaykunata chinkachinanchis (leey 1 Pedro 1:22 ).
Chaymantapas qawachisunmi mana decidiq runakuna kasqanchikta, aswanqa tukuy ima ruwasqanchikpi sapa kuti kasqanchikta.
¿Imanasqataq Jehová Dios munarqa israelitakuna umalliqninkunata respetananta?
Ñawpa Israel llaqtapiqa Jerusalén llaqtapim gobiernopa sede centralnin karqa.
Pantasqa religionkuna chinkachisqanku qhepamanmi Satanaspas kay pachanpas Jehová Diospa kamachinkunata atacanqaku.
Chaymantapas ñawpaqenpi llank’ananpaqmi preparakunan karqan (leey Hechos 9: 15, 16, 20, 22 ).
Creeni resiliente kayqa ñawpaqman qhawariymi, manan qhepaman qhawariychu ”.
¿Ima llimp’iyuqtaq chukchayki?
Ama saqeychu rimanakuy hark’ayqa hark’asunaykita.
Chay rimanakuyqa hukniraymi kanman Kamachikuy Simimanta rimanakuymanta, chaymi hucha pampachayta atikunman mana animalkunata sacrificaspa.
Raider sutiyuq runa.
Conciencianku qhellichasqa kaqkuna
[8 paginapi dibujo].
Jehová Diosqa llapa hunt’aq sonqo kamachinkunata, wayna-sipaskunatapas rikusqanta, chaninchasqantawan. a) ¿Imaynatataq paykunapaq tukuy ima qillqasqakuna wayna sipaskunata yanapan?
Huknin aswan allinqa Jesuspa qespichisqanpi yuyaymanaymi (leey 2 Corintios 5: 14, 15 hinaspa 1 Juan 4: 9, 19 ).
Aswanpas sagrado servicionchispi ocupasqa kasqanchismi yanapawasun kay qhepa p’unchaykunapipas mana kuyurispa hinalla kananchispaq (leey 1 Corintios 15:58 ).
Manam hawkallachu comportakunaypaq kallpanchakunay karqa, aswanqa sunquypi hawkalla kanaypaqmi.
Chayraykun manaraq wakin ruwaykunata “Diospa hark’asqanman rikch’akuq” ruwayta mana munarqanchu chaypas, kunanqa entiendenmi mana llapanchu Diospa munayninpa contranpi kashasqanmanta.
Paymi Churinta kay Pachaman kachamurqan kawsayninta qonanpaq, huchanchiskunata pagananpaq.
Askha cheqaq cristianokunan kikinkumanta rikurqanku chay simikuna ima ninan kasqanmanta.
Sichus ñoqanchispaq aswan importante qolqe kanman chayqa, paykunaq kamachinkupas kanman hinan.
Kuskan watapaqmi 3 metrokama rit’i qata qaqakunata qataykun. Paykunapi pacha mana yachay atina kasqanraykum, aswan achka mana suyakuq senderistakuna chay llumpay phuyupi wichqasqa kachkanku.
Wañusqa p’ampasqankupi taytanpa ayanta rikuspapas, tukuy imapas admirakuypaq mana cheqaqmanmi rikch’akurqan.
Hinaspapas chay wasi patapi palmera k’allmakunamanta otaq uvas sach’akunamanta techoyoq kanman chayqa, ancha ch’in, sumaqmi kanman.
Ichaqa, chay runakunaqa Jehová Diospa ñawpaqenpi mana allin kaqta ruwaspallapunim karqaku, vecino nacionkunapa diosnintaraqmi yupaycharqaku.
¿Imatan ruwasunman aswan askha runakunaman allin willakuykunata willanapaq?
Sapa kutim mamayta hinaspa wawqiykunata watukamuq kani kusichinaypaq.
Chhaynaqa, Orqo Patapi yachachikuypi yachachikuykunata t’aqwirisun, yachasuntaq imaynatas mañakunanchis chayta.
Wakmanta nacekuy: ¿imaynatataq kay ruwayqa ruwakun?
Chayna kaptinpas waranqantin runakunam enteron pachapi “Foto-Drama” nisqa qawachisqankuman rirqaku, Diospa Reinonpa tukuy allin kaqkunata allinta willakusqanwanmi sunquchakurqaku.
Tapuy.
Kutichiyninqa kanmanmi kay chuspipa mana iñiy atina qaranpi.
Mayninpiqa allin reqsisqa iñiqmasikunan watukamuwasunman iñiq t’aqaman otaq asambleaman risqanchisman.
Sapa kutim allin kanman huñunakunanku ima necesitasqankuta yachanankupaq, ima ruwanamanta tanteanankupaq hinaspa sapakama imayna yanapanakunankupaq rimanankupaq.
¿QANMANTAQ MUNANKICHU higos?
Ichaqa, munapayaypa toqllanmanmi urmaykurqanku chay pisqukunata munapayaywan huñuruspanku.
Hinaspapas llank’aymi allin qhawarisqa kayta qowanchis, necesitaqkunata yanapananchispaqpas.
Mana iskayrayaspa kayna pruebakunapiqa iñiy hinaspa mana manchakuq kaymi necesitakun.
Cristiano congregacionnintakamam preparanku chay predicanankupaq.
¿Imaynatan umallikuna ruwanku huk oveja Satanaspa makinman urmaykuqtin?
Chay raykun sasachakuykunapi tarikuspaqa pantasunman: “Diosmi pruebawashan” nisunman.
Chaytan rikuchirqan mañakusqanpi: “Israel llaqtaykipi mana kaq wak llaqtayoq runaman, hatun sutiykirayku, kallpasapa makiykirayku, mast’arisqa makiykirayku ima, karu suyumanta hamuspa, cheqaqtapuni hamuspa kay wasiman mañakuy, [...]. chaymantataq hanaq pachamanta uyariyta munay, tiyasqaykipa takyasqa cheqasninmanta, hinaspataq ruwanayki tukuy imamanta hawa llaqtayoq runa qaparisusqaykiman hina; chhaynapin kay pachapi llapa llaqtakuna sutiykita yachanqaku, Israel llaqtayki hina manchakusunkiku, yachankutaqmi kay wasi ruwasqaypi sutiyki waqyasqa kashasqanmanta ”.
Wayna-sipasña, machuñaña kanchis chaypas, ayqekunanchismi "mana reqsisqa runakunaq kunkanmanta", llapa engañayta munawaqninchiskunatapas wikch'uwananchismi, chhaynapin rikuchisun Jesuspa ovejan kayta munasqanchista.
¿Imaynatataq kay reaccionta sut’inchakunman?
haykuy.
Biblian willaran Diosta serviqkuna “sumaq sonqoyoq kasqankurayku” kusisqa kanankuta.
¿Imatan yachanchis Jehová Dios Davidta imayna qhawarisqanmanta?
Kimsa razonkunaraykupas.
Diosqa munakuymi ".
Paña ladoypi kasqanraykum mana kuyurichisqachu kasaq”, nispa.
Ichaqa Jesusqa manan rimasqallachu, imatapas ruwallarantaqmi.
Wakin kutiqa urmaykusunmanmi, kuyurisunmanmi, kallpanchistapas chinkachisunmanmi. Ichapas urmaykuchwanraq, ichaqa sayarispa kallpachkallanchikmi.
Mana iskayrayaspa, Abrahanwan Sarawanqa uyariy munaqkunawanmi iñiyninkumanta rimarqaku.
Imataq, payqa prometekunmi chayta ruwananpaq.
Paqarin.
Ichaqa manan llapa Bibliata leeq runakunachu chay cheqaq kaqta entiendenkuman.
¿Hayk’aqmi kutimunki?
Qaway 2009 watapi 15 agosto Qhawaq revistata 30-32 paginakunata.
Índice nisqa
Imanasqa?
Payqa munanmi allinta decidinanchista, kusisqa kananchista, Yayanchis hina munakunanchistapas.
Sapa kutim hukkunapaq imatapas ruwaspayqa kusisqa tarikuni ”.
¿Imatan yachachiwanchis Roboampa ejemplon?
¿Ima ninantaq esclavota uyariy?
? ¿Imaraykun Señorpa Cenanta ruwanchis
Diospa Palabranmi Umalliq T’aqata pusawanchis (leey Juan 17:17 ). Piensarisun 1973 watapi ima pasakusqanmanta. ”.
[2] (13 párrafo): Qaway “Diospa munakuyninpi kachun ”, apéndice“ ¿Ima ninmi Biblia divorciakuymanta hinaspa rakinakuymanta? ”.
Ñawpaqpi hina, suyakuyniykipas hukmanyasqam kanqa.
Ichaqa, ¿imaynatan Dios kutichiwanchis aguantananchispaq kallpata qowananchispaq mañakuqtinchis?
MÉXICO
¿Imakunapin Salomonqa Jehová Diosman mana hunt’aq kasqanqa pasaran?
Sapa kuti yuyaymanasun Jehová Diosta servinapaq hatun privilegio chaskisqanchispi.
Yaqa llapanpim cristiano nacionpa ministronkunaqa sinchita criticarqaku “Foto-Drama” nisqamanta.
Chaymantataq pataman rit’ita hich’anki.
Chiqaptaqa, Davidpa allin yupaynin salmonkunam —Salmo 139pas — aswantaqa takinapaq mañakuykunam.
Chay contextopin rimakun Waranqa Wata Reinomanta, chaypin runakunaqa aswan allinta beneficiakunku Jehová Diospa qosqanmanta Cristowan wiñay kawsayta qonankupaq.
yachan.
¿Imataq pasakun mana allin runakunapa almanwan?
b) ¿Imatan Jesús estanquepi ruwarqan?
Payqa manan chay chiri ruphayman yachasqachu karqan.
¿Ima advertenciatan Jesús discipulonkunaman qoran, imaraykutaq?
Payqa llamkan hinaspa llamkan, manam necesario kaqkunata rantinanpaqchu, aswanqa wasinman lujokunata apamunanpaqmi.
Paykunaqa iñinkun Bibliaq nisqankunapi Jesuspa hich’asqa yawarnin ancha valorniyoq kasqanmanta, chaymi kallpachan Jehová Diosta ‘tuta p’unchay’ servinankupaq.
Dios santo espirituwan hawiqtinmi imayna yuyaykusqankupas cambian.
Kay rimayqa servinmi yuyaychayninta ñawpaq versiculowan tupachinanpaq, chaypin riman sumaq sonqo kaymanta, khuyapayakuymanta, pampachaymantawan.
Churinmanmi ‘kamachiyta, allin qhawarisqa kayta, qhapaq suyutapas’ qorqan, chaymi pruebasqa kaspa hunt’aq sonqo kayninta rikuchirqan.
Huk maki machcata prestaway.
Jehová Diosqa manchay atiyninwanmi Eliasta consuelaspa kallpancharqa
Taytaqa familiata uywaspa Dioswan purin ninapaqqa, Diospa munasqanman hinam kikinta cuidanan.
Samasqanchik wayraqa wapsi.
Ciertamente arí. Bibliapin ninku Jesusqa kawsarimpusqan qhepaman “hanaq pachaman haykurqan [...] ñoqanchisrayku Diospa ñawpaqenman rikhurimunanpaq”.
¿Imaraykun Diosta munakunanchis kusisqa familiayoq kananchispaq?
Predicaq kaspaymi 19 wataypi bautizakurqani.
pisi.
Qawapay
Josueqa askha watakunaña Jehová Diosta serviran chaypas, Jehová Diosmi Moisesta nirqan: “Josueta kamachiy, kallpachay kallpachay, paymi kay llaqtaq ñawpaqenta chimpanqa, paymi paykunata herenciata qonqa rikusqayki allpata”, nispa.
Paypaqqa chay cheqaq kaqkunaqa ancha valorniyoq qhapaq kaymi karqan, anchatan munarqan chaykunata reqsichiyta.
Rikurqanmi kikillanpaq munaq kasqanta, huch’uyyaykukuq kayta yachanan kasqanmantawan. Chaymi experienciayoq machu runata yanapayta mañakurqan.
Chhaynata ruwaspaqa yuyayninchismi ‘Diospa kamachikuyninman hina’ kanqa, paypa yuyaykusqanman hinataqmi ‘allin’ kanqa.
Yaqapaschá Egipto runakunaqa Josemanta manu kasharqanku, repararqankutaq allin organizaq kasqanta.
Arí, chaynapunim!
Diosmi ñak’ariykunata tukuchinqa. "Wañuypas manañan kanqañachu, nitaqmi llakikuypas, qapariypas, nanaypas kanqañachu".
Biblian niwanchis: “Manukuq runaqa manukuqpa kamachinmi”, nispa.
Allqunku.
Ñoqaqa hamurqani t'aqanakuyman, qhariqa taytan contran kanqa, ususintaq maman contra, sipas warmitaq suegran contra.
Chayraykum millay hinaspa kikillanpaq munaq runakunapas sumaq sunqu hinaspa hawkalla kawsakuq runakunaman tikrakunmanku.
Chayraykum Jehova Diosqa enemigonkunamanta harkarqa.
Hinaspapas mañakuykunata aprovechaspa willakuykunata ruwaspa otaq uyariqkunata yuyaychaspaqa, Orqo Patapi yachachikuypa rimasqanpa espiritunpa contranpin kanman.
Chaymantapas, Cainpa qarqosqa kasqanmanta ñawpaqta rimasqanku, chaymanta warminmanta rimasqankuqa qawachinmi achka tiempo pasarusqanmanta, chaymi Adanpa hinaspa Evapa willkanwanpas casarakunman karqa.
Mapamanta chinkasqakunam.
¿Imataq aswan hatun prueba Dios kuyawasqanchikta?
Aswanpas rimashanmi Diospa imayna allichasqanmanta, chhaynapi lliw runakunata hukllachasqa kananpaq munayninta hunt’ananpaq.
Mana iskayrayaspam Jehova Dios mañakuptinchik uyariwasqanchikmanta
Orgullosos kayku Jehová Diospa serviqnin kasqaykumanta.
Sapankanchikmantaqa sapallanchikpi mañakunanchikpaqllam kanan, manam runakunapa qayllanpichu.
¿Imaynatan Jehová Dios sutinta willashan?
Ch’uya concienciayoq puñuy atiyqa ancha valorniyoqmi. ”
Mana iskayrayaspa, Israel nacionman hukllawakuspanmi achkata ganarqa, chay nacionqa Diospa Kamachikuy Siminwan yachachisqam karqa kuyakuymanta hinaspa chanin kaymanta.
Iskay pachak wata masnin ñawpaqtaraqmi kay qillqaqqa nirqa periodicokunapi tukuy imata mana creeyta atisqaykimanta.
Jehová Diosmi Israel runakunata niran: “Aman qan kikiykipaq yanqa dioskunata ruwankichu, amataq llamasqa idolotapas nitaq sagrado pilartapas sayarichinkichu, amataqmi hallp’aykipi rumitapas churankichu k’umuykunaykipaq”, nispa.
Amapuni chayna pasawasunchu.
hinaspa khuyapayakuq
¡Piensasun sapa kuti qowasqanchis espiritual mikhunata!
¿Mayqintaq chaymanta lluqsirqa?
Prometesqa Hallp’ata qhawasqanku qhepaman kallpachaq willakuyta qorqanku Josuewan Calebwan.
Huk kutikunapitaq mana entiendenakuspa sasachakuykuna rikhurin.
Mana necesitasqanchis kaqkunata rantishallasun chayqa, sasachakusunmi kawsayninchista.
a) ¿Imakunatan Jehová Dios ruwaran munaychawananchispaq?
Diosta mana uyariqkunan ichaqa “sonqo nanaymanta waqanqaku, espirituq p’akisqa kasqankumantataq qaparinqaku”.
¿Imaynatan ruwanchis pipas mana allinta tratawaqtinchis?
Hinaspa kay llaqtallapin willkan Jacobqa askha watakuna tiyaran.
Christopherqa yacharqanmi yuyaykusqan mana allin kasqanmanta, chaymi qallariypi nisqayta ruwarqan.
Mana munasqaykuraykum kimsa horata preparanaykupaq quwarqaku.
¿Imaynatataq yachanchik?
Umallikuna, iñiq t’aqapi huk iñiqmasikunapas chaypi qhepakunanpaqmi yuyaycharqanku, wakin hermanakunataq kallpacharqanku ripunanpaq.
¿Imatan yachankuman iñiq t’aqapi sapa kutilla sasachakuykunata atipaq umallikuna kay episodiomanta?
Hinaspapas Juanmi nirqan Dios kamachiwasqanchista “Wawan Jesucristoq sutinpi iñinanchispaq, munanakunanchispaqpas”.
Chay mana allin ruwaykunata hark’ananchismi. • Kay rimaykunamanta, ¿mayqintaq chiqap? Satanasqa cheqaq runan: cheqaqmi.
Sapa kutim ancha hatun privilegiom Bibliapa cheqap kaqta explicay hinaspa runakunapa ñawinkuta entiendeptinku achkiyachiyta qaway.
Sichus conciencianchis allin educasqa kashan chayqa, yanapawasunmi allin ruwaykunata ruwananchispaq, mana allin ruwaykunapipas karunchakunanchispaq.
Manan facilchu askha mana allin ruwaykuna chawpipi ch’uya kayqa.
Chayraykun Samuelqa repararan Jehová Dios mana mayqen churintapas Jesepa wawanpi kashaqta akllakusqanmanta, chaymi kamachiran sullk’a wawata pusamunankupaq, payqa taytanpa ovejankunatan michisharan.
¿Piensankichu chay pasakusqan qhepaman decidisqa purishasqanpi, llakisqa kashaspa imaynatas Dios promesan hunt’ananta?
7 PÁGINA
Hukninmi kunan tiempopi Diosta hunt’aq sonqo serviq yaqa llapan cristianokunaq kasqan: kay Pachapi wiñaypaq kawsanankupaqmi paraisoman tukupun.
Amapuni Jehová Diosmanta karunchakusunchu.
Aswanpas Jehová Diosmi invitawanchis paywan rimananchispaq.
Tiempowanqa Tyndale runata wañuchispa ruphachirqanku.
Warmikunaqa ancha allintam ñuñunkuta cuidananku cáncer sutiyuq unquymanta.
Chhaynaqa Qelqakunapin qelqasqa kashan ñawpaq kaq runaq paqarimusqanmanta.
Sinchitan llank’anaypaqmi listo kashani.
Jesusqa allintan amigonkunata akllaran.
¿Imatataq paypi yanaparqa kawsayninta mana sasachakuspalla ruwanan?
¿Repararqankichu kunan tiempopi kusirikuykunapi achka tayta-mamakuna preocupakuptinkupas aswan achka espiritualismo kasqanmanta?
Hinaspa wañupunanpaq huk tutan discipulonkunaman niran: “Yayamanta imatapas mañakunkichis chayqa, paymi sutiypi qosunkichis”, nispa.
Salmo qelqaqmanta hinan rimanchis “huk reymanta”.
Paykunaqa yuyarirqankun Jesuspa profecía nisqanta, Jerusalén llaqtamanta manaraq thunisqa kashaqtin ayqekurqanku, iglesiaq historianmanta yachaq Eusebio nisqanman hinataq Galaad orqo-orqokunapi Pella (otaq Pela) llaqtapi tiyarqanku.
Hinaspapas manan kaytaqa ruwanaykichu hukkuna mat’ipayasqaykirayku.
Allin amistad kayqa ancha valorniyoqmi.
Aswanpas kusikuyllapuni Cristoq ñak’ariyninkunapi yanapakuq kasqaykirayku ”.
Cristiano tayta-mamakunapas chhaynatan sientekunku wawankuta “cheqaq kaypi purishaqta” rikuspa.
Willasqaykichik imaynatam chay chaqwa tiempopi Jehova Diospa sirviente kasqayta.
¡Anchatan yachayta munarqani, chaymi semanapi iskay kutita chay cursota ruwarqani, sapa sesión tawa horata!
Umallikuna yanapaptinku
Gestapo runakunaqa sapa kutillanmi wasiykuta maskhaqku Testigokunaq qelqankunata maskhaspa tayta-mamaytapas tapunankupaq.
kiru.
Pipas tukuy sonqonwan Diosta serviqqa anchatan munan pusasqanta qatikuyta, saqepuntaqmi paywan corregisqa kananta.
Internet: imaynatataq llikata mana chayman urmaspa apaykachana
Mana atiq wawa, 1 / 2
Cristianaqa anchatan respetan qosanta
Allin yuyaychaykunata chaskinanchikpaqmi tukuy sunqunchikwan.
Pisillapi willay Lucas 12: 16 - 21 textopi rikuriq Jesusmanta rikch'anachiyta.
“Huk churita […] wiksallikunki, paytan sutichanki Jesus nispa.
¿Imaynatataq kutichiwankiku? Qawasunchik.
Kay Pachapi mana millay runakuna mana kasqanraykum allin runakunaqa “achka hawka” kawsakunqaku.
¿Imaynatan hunt’akunqa Adanman Diospa encargasqan kamachikuy?
¿Imanasqataq Israelpi hinaspa Siriapi reykunapa piensasqankuqa mana allinchu karqa?
Astawan yachayta munaspaqa qaway ¿Imaraykutaq Bibliata estudiana?
Wakin religionpi umalliqkunan qhapaqyapunku ovejankuta llik’ispa, askha qolqetan gastarqanku ancha chaninniyoq wasikunapi carrokunapipas, huk kutipitaq allqonkupaq aire acondicionadoyoq uywana wasipipas.
Chay huk mikhunaqa manan llapa llakikuynintachu qechurqan, ichaqa milagrowanmi kawsachirqan.
Diospa munayninpi Mariaq ruwaynin
Celularkunapas distraeqkunamanta hukninmi, chaymi carropi puriqkunata mana ima kanankupi yuyaymanankuchu, chaymi mana manejankuchu.
¿Imaynatan ñawpaq tiempopi Nabotpa willakuyninta sut’incharqanku?
Familiata mana uywayta munaspa: Qusaqa manapuni ayllunpaq kapuqniyuq kaqkunata quyta munanchu, chayraykutaq mana qullqiyuq, mana mikhunata saqipun.
Ñoqanchispas chhaynatan ruwasunman, mana interesakuspa otaq mana imapas qokuspaqa hukkunata mana munakusqanchista rikuchinman.
Diosqa manan saqerpariranchu.
Paykunaqa ninkum Mariaqa casarakunanpaqña allichakuchkasqanmanta.
Chhaynaqa, ¿imaynatan allinta rimawaq sasachakuykunapi tarikuspa?
willay.
BANDERA Y ANTEMO
Sapa p’unchaymi hanaq pacha Yayanchisman hunt’aq kananchis, Simin Qelqata estudiaspa, chaypi yuyaymanaspa, tukuy sonqowan rimaspa ima.
Chaymantapas, cristiano iñiqmasinchikkunapas, qillqanchikkunapi kallpanchawaqniypas anchatam yanapawarqa.
a) ¿Imatan Faraon ruwaran chaymanta, ¿imaynatan israelitakuna ruwaranku?
Iñiq t’aqapi umallikunaqa repararqankun askha wak llaqtayoq runakuna kasqankuqa Diospa Reinonmanta willanankupaq ancha allin kasqanta, chaymi huk campaña especialta organizarqanku.
Kimsa kaq imayna Jehova Diosta qawachinaykipaq tukuy atisqaykiwan payta serviy munasqaykitaqa, allin comportamientom.
Hinaspa, ¿imatam haypayta munanki?
Kutichisqaykiqa niwasunmanmi espiritualpi aswan allinta yanapasunaykipaq (leey Proverbios 20:5).
Alexandraqa Jehová Diospa testigonkunapa chino rimaq congregacionninmantam karqa, chaymi nirqa intérprete kananpaq.
Manaraq chayta ruwachkaspanmi Samuelqa sapallanpi akllasqa karqa, paymi nirqa: “Makiykipa munasqanman hina ruway [...], chiqap Diosqa qanwanmi kachkan”, nispa.
2001 watapi 30 octubre killapin Vera Dubinskaya juez mosoq juiciota qallarirqan.
¡Ususiytan qosan maqarqan!
Qhawarisunchis chay temamanta Biblia ima nisqanmanta.
Millay munayninchis tentawaqtinchisqa allintan ruwananchis yuyayninchispi, allin kawsaypi, espiritualpipas ch’uya kananpaq.
Imanasqa?
Huk bioquímico runan willan imarayku iñiyniyoq kasqanmanta.
18, 19. a) Manaña piensankupaschu chaypas, ¿imaynapin yuyaq cristianokuna hukkunata kallpachanku?
Huk angelmi huk carcelpa punkunkunata kichaspa apostolkunata kacharispan kamachirqa templopi hinalla predicanankupaq.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
Aswanpas yacharqanmi wañuchinanku qayllaykamushasqanmanta.
¡Hinaspapas chaynatam ruwarqa!
Suwawananpaq
Qankuna yuyaq cristianokunaqa manapaschá yachankichischu maytachus hukkunata kallpachankichis chayta.
Kunanqa tawa p’unchaymi semanapi predican, askha runakunamanpas estudiotan qon, paykunan allinta kawsashanku. 2010 watapin Escuela de Servicio Precursor nisqaman rirqan.
Ejemplopaq, Jehová Diosmi israelitakunata niran: “Ama suwakunkichu, ama q’otunkichu, amataq llullakunkichu”, nispa.
Paykunapi kallpachay precursor kayta munasqankuta, Betelpi llank’ayta munasqankuta, Escuela de Entrenamiento Ministerial nisqaman riyta munasqankuta otaq tukuy tiemponkuwan huk ruwaykunata ruwayta munasqankuta.
Kullu.
a) ¿Iman pasaran primer siglo qhepaman?
Rantiy.
Mamayqa ancha católico religionniyoqmi karan, taytaytaq protestante. 1921 watapin casarakurqanku, qhepan watapitaq panay Helen Iglesia Católica nisqapi nacespa bautizakurqan.
Jeremias hina, ¿ima sasachakuykunapin tarikunku kay tiempopi Diosta serviqkuna?
Convencisqam kanchik “juicio hora” chayamusqanmanta hinaspa Diosmanta willanapaq hinaspa discipulokunata ruranapaq llamkayninchik Jehova Diospa nisqan hina usqaylla kasqanmanta.
Payqa iñiqmasikunatan munakurqan, paykunapas paytan munakurqanku.
¿Diosqa wiñaypaqchu santo espirituwan bautizashan?
Hinaspapas apóstol Juanmi sut’incharqan: “Pipas kay pachapi kawsayniyoq kashaspa wawqenta pisichashaqta rikuspa khuyapayakuynin punkuta wisq’aqtin, ¿imaynataq munakuyninpa munakuyninqa qhepan? pay? ”.
Ancha sumaqmi, rimasqanchiswan ruwasqanchiswanpas qoykukuqmi kasunman, tiemponchista kallpanchistawan hukkunata yanapananchispaq kallpachanapaqpas.
¿Imatan kay willakuy yachachiwanchis?
¿Imaynataq ñawpaq casarakuynikichik rirqa?
Kawsaypi ancha chaniyoqqa manan hayk’a watakuna kawsasqanchu nitaq hayk’a kapuqniyoq kasqanchu nitaq utilizasqanchu.
Anchatan hatunchakuran, chaymi templomanpas riran inciensota ruphachinanpaq.
¿Pikunataq kawsarinqa millay runakuna chinkachisqa kaptin, hinaspa imanasqataq kay allin willakuy?
¿Ima huk situacionkunapitaq suyananchik manaraq rimachkaspa?
¿Imatan Pablo nisharqan “mana wañunanpaq huk ladoman apasqa” nisqa simiwan?
Chay qurakunapa saphinqa trigopa sapinkunawanmi llumpayta chaqrusqa kachkan, chaymi sapinmanta hurquyta munaspaqa achka granota chinkachinki.
Sapa kuti guerra nuclear nisqamanta manchakuy.
Chiqamanta, yuyaq runakunaqa pantaq kanku.
Hinaspa yuyariy: Diosqa cheqaqtapunin pampachan.
Wakin.
Imaraykuchus payqa yachanmi chay ruwaypa espiritual consecuenciankunata: "Señorpa ruwayninta manan qhawankuchu, makinpa ruwaynintapas manan rikunkuchu".
Mayna sumaqmi kanqa Jesusta chaskikuq hinaspa paypi iñiq llapallanku wiñay kawsayta chaskiptinkuqa.
Aswanpas Jehová Diosmanmi tukuy atisqanchista qonanchis.
Defensor público nisqatan mañakuwaq, manan qolqeta gastasunkichu.
¿Imanasqataq achka mana allinkunata saqichkanki, chaykunata hurqunaykipaq atiyniyuq kaspaykiqa?
Yuyaykuni imachus piensasqaykuta cambiarqan casado kawsaymanta Biblia imayna willasqanmanta leesqayku.
Sichus chay mana piensasqanchismanta huknin sasachakuypi tarikusun chayqa, ¿imatan ruwasun?
Wischupuy.
Wasinkuman kutispa wakin tayta-mamakunaqa reparankun wawanku phiñakusqankuta otaq mana imatapas qhawarisqankuta.
Sasaña Diosqa wiñaypaq kasqanta entiendey chaypas, allin yuyaywanmi chay yuyaykusqankuqa.
Chhaynaqa kunanmi Jehová Diosta kuska serviyta yachananchis, hamuq tiempopi salvawananchispaq huk sonqolla kawsananchispaq.
b) ¿Imatan Jehová Dios ruwanman ‘p’akisqa, ñut’usqa’ sonqopaq?
Huk ejemplota qhawarisun: ¿huknin allin amigoykita niwaqchu imapas apananpaq, paypaq nishuta llasa kasqanmanta yachaspa?
¿Munawaqchu yachayta ima kasqanmanta?
Ichaqa Jehová Diospa testigonkunawan rimaspaqa, wakinqa entiendenkun ima hucha kasqanta, imaynatas paykunata afectan, imatachus ruwananku huchapa kamachin manaña kanankupaq.
Wakmanta nacekuy: ¿kikiykipa tanteasqan?
Atiyniykiqa pisillan kanqa”, nispa. Yachachiyqa sut’inmi: allin suyakuyniyoqmi kanayki.
Iñiqmasinchikkunata preparanapaqqa, juiciopi acusaq abogado kasqayman hinam ruwarqaniku.
1918 watamanta 1925 watakamam enteron pachapi Jehova Diosta serviqkunaqa 30 masnin rimaykunapi “Millonnintin runakuna kunan kawsaqkuna mana haykapipas wañunqakuchu ” nisqa discursota qurqaku, chaypim qawachirqaku kay pachapi wiñay kawsay suyakuymanta. Hinaspapas 1934 watapin entienderqanku kay Pachapi wiñaypaq kawsay munaq llapa runa bautizakunan kasqanmanta.
Chayllam pachanta cambiaspa rutukun. Yaqapaschá umantapas rutukurqa, chaynatam Egipto runakunapa costumbrenku karqa.
Jehova Diosqa yupaychanapaq hinam
Ñawpaqtaqa, mana allin runakuna castigasqa kanankuta seguraspa.
b) ¿Imataq pasanman chay guardia puñuruptinqa?
Sapa kuti punkuykipi.
Imanasqa?
Tukuy imamanta aswantaqa aceptanaykin chay k’iri allinyananpaq tiempota necesitakunanta.
Ovejakuna: Paykunan representan kay Pachapi wiñaypaq kawsaq runakunata, akllasqakunata yanapasqankurayku
Hinaspapas chay akllasqa cristianokuna mana facil kashaspapas ejemplo hina tukuy sonqowan llank’asqankuraykun.
2 ASWAN ASWAN INVESTIGAYTA RUWAY.
Llapa runaq ruwanan transcendental decidiy
Kay tiempopiqa Diospa escribisqan Palabran kapuwanchis, chaypin askha ejemplokuna kashan sonqochasqan runakunamanta.
33 watapi Pentecostés p’unchaymantapachan kawsarimpuq Cristoqa apostolninkunata huk conducto hina utilizarqan akllasqa discipulonkunaq wakinninkunata mikhuchinanpaq (qhaway Hechos 2:41, 42 ).
¿Imanasqataq mana Familiawan Diosta Yupaychana Tutaykipi Éxodo 12-15 capitulokunamanta leeyta churankichu, hinaspa resaltankichu Jehova Dios llaqtanta imayna kacharichisqanmanta?
Kunanqa piensarisun imayna valorniyoqmi Moises Egipto nacionpa faraonman rimapayasqanpi, payqa manam dioskunapa representanten hinachu qawasqa karqa, aswanqa kikin dios hinam, inti dios Rapa churin hina.
Ejemplopaq, askha cheqaskunapin askha runakuna —mayninpiqa sacerdotekuna otaq politicapi sinchi millay runakunaq umallisqan— Diospa kamachinkunata hatarichispa atacarqanku.
Imayna kasqanchikpas, ruwasqanchikpas chaytam qawachinan. ¿Imaynatan iñiqmasinchiskunata kallpachanchis ‘munakunankupaq, allin ruwaykunata ruwanankupaqpas’?
¿Esaú hinachu niwaq: “¡Usqhaylla, ama hina kaspa qoway! ”, icha, ¿yaqachu tentacionta atipaspa ayqekunman, imaynan Jacobpa churin Josepas Potifarpa esposan tentasqa kashaqtin ruwarqan hinata?
¿Ima ninantaq qampaq chaskisqayki?
Kay espiritual armaduraq huknin importante partenmi “qespikuypa casco”.
b) ¿Imatan Jesús ruwarqan kawsarimpusqan qhepaman?
Chayraykun paykunata tapun: “Wawqe-panaykuna, ¿imatan ruwarqankichis iñiq t’aqapi aswan askha qharikunata yachachinaykichispaq? ”.
Chayllam yachasqan cheqap kaqkunata predicayta qallaykurqa.
Chiqaptaqa, estratega militarkunam qawanku kayqa allin rato kasqanmanta atacanankupaq, chaymi aswan allinta qun puñuchkaq awqata admirachinankupaq.
Pisi tiempollamantan kallpachakusqayqa ruruyta qallarirqan.
Huch’uy wawakunaqa sapa kutillanmi pisi rimayllapi yuyaykunku: yuraq otaq yana; wayna sipaskunan ichaqa aswan sasa yuyaykunawan yuyaymanayta yachashanku, gris nisqa cheqaskunata reparanankupaq, chaymi yanapan allin yuyayniyoq kuraq runakuna kanankupaq. Huk ejemplota qhawarisun hukniray kasqankuta yachanapaq.
Manañan ñak’ariyqa kanqañachu, “Diosmi paykunawan kanqa” hinaspa “ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa”.
Chaymantapas discipulonkunatam yachachirqa Diosmanta mañakunankupaq.
Huk llaqtaman chayaspaykuqa, ñawpaqtaqa maypi samapakunaykupaqmi maskarqaniku.
Chiqamanta, runap awqankunaqa kikin wasinmanta runas kanqa”.
Chaymantapas Jehová Diospa yanapaynintam mañakurqa.
Chay tapuq runan payta niran: “¡Mayna admirakuypaqmi piensayqa! ”.
Qawaytaq 2008 watapi octubre killapi Reinopaq Servicionchista 8 paginapi.
Huk manuta kutichiy.
Chay profetaqa ancha hatun honorpaqmi qhawariran cheqaq Diospa rantinpi, siminta willananpaqpas.
Hinaspapas chaykunata allichaspa mana sut’itachu nitaq mana kaqllatachu rimanki chayqa, wawaykikunaqa pantasqañan tukunqaku.
Kay organizacionqa manan exagerasqa honorta qonchu pi runamanpas, Testigomanpas mana Testigomanpas.
b) ¿Imaynatan apóstol Pedro chayta sut’incharqan?
Ichaqa Biblian willaran: “Ima armapas qan contra ruwakuqtinqa manan allinchu kanqa”, nispa.
¿Imatan ruwasun huk ruwaykunata aswan allinpaq qhawarisqanchisrayku mana huñunakuyman rinapaq tentasqa kaqtinchis?
Kay qelqaqa 1879 watamantapachan mana hark’asqalla lloqsimurqan, manan politicapichu kashan, chaymi reqsikun Biblia aswan hatun kamachikuq kasqanmanta.
1994 watapi 8 febrero killapin Jehová Diospa testigonkuna horqomurqanku.
¿Haykatataq manuyki?
Kay qelqaqa 1879 watamantapachan mana hark’asqalla lloqsimurqan, manan politicapichu kashan, chaymi reqsikun Biblia aswan hatun kamachikuq kasqanmanta.
JESUCRISTOqa, mana iskayrayaspa, Hatun Yachachiqmi karqa.
Hinaspapas payqa insistiwarqanmi paywan petanque [ancha reqsisqa pukllay bocce sutiwan reqsisqa] pukllanaypaq.
[Página 2 Agradecimiento].
Aswanpas wakin cristianokunaqa sinchitan hukmanyanku, chaymi manaña Diospa Palabranta leenkuchu nitaq chaypi yuyaymanankuchu.
Chaymantapas Pabloqa nirqam casado vidapiqa warmi-qari puñuyqa ancha allin kasqanmanta.
Chay qhepallamanmi pipas asuykamuwaspa necesitasqay yanapayta qowarqan”, nispa.
willkan.
iñiq t’aqapi
Judá nacionqa guerrapi atipaspan Jerusalén llaqtaman kutipurqan “kusikuspa”, “cuerdayoq instrumentokunawan, arpakunawan, trompetakunawan ima Señor Diospa wasinman”.
Qelqasqanpin Apocalipsis 21:4 textomanta rimarqan, chaypin nin Diosqa ñawinchismanta waqayta pichanqa, wañuytapas ñak’ariytapas chinkachinanta.
Kunanqa chiriyachiq titulokunam sapa punchaw tantaman tikrakurun.
Manan imapaqpas valenchu llank’anaman esclavo kay, qhali kayta, familiata, amigokunata ima sacrificaspa, cheqaqtapuni imaginario kaq triunfokunata qatipanapaq.
(Leey 1 Corintios 6:9, 10; 15:33 ).
Chaymi waqyachimunku, chayamuqtin hinataq Jehová Dios Samuelta niran: “Hatariy, hawiy, kaymi! ”.
[2 kaq pagina Agradecimientos].
IMAYNA RUWANA: Saqiy akllasqa cristianokuna hanaq pachapi Cristowan kuska rey hinaspa sacerdote kanankupaq
Hinaspapas munakuyninta astawan sientespaqa astawanmi munakusun.
Yaqapaschá paymi dirigirqan Babel llaqtata torretapas ruwanankupaq, chaytaqa ruwarqan 2269 watapi hinan manaraq tiemponchis kashaqtin.
Iñiq t’aqapi huk iñiqmasikunatapas ñoqanchis hina sientechisunmanmi.
Sapa kutim qampi piensani
qawaykachay.
Mana iskayrayaspa, aswan allinqa qampa laduykipi kaymi.
Ispañulkuna Tupac Amaru manchayta wañuchirqanku.
¿Imanasqataq sapa kawsay ruway ancha allin kasqanmanta yachana?
Jehová Diosqa yapamantan Joseman t’ikrayta qon, ichaqa kay casopiqa mana allin willakuymi.
Hinaspapas onqospaqa doctormanmi rinchis.
Chaytan yachanchis kay willakuyta hunt’aq kamachipa willakuyninwan, chunka doncellakunaq willakuyninwan tupachispa.
Morrisonmi, runaqa manan sapallanchu sayan liwrunpi, nirqan: “Manakuywan, manchakuywan ima hunt’awananchismi, runaq aswan hatun runa maskhayninpas, iñiyninpas lliwpaq hina kayninta rikuspa”, nispa.
Estudiananchismi, mañakusqanchis qhepaman, allinta entiendenanchispaq imamantachus rimasqanchismanta (leey Salmo 119: 27, 34).
• ¿Imaynatan rikuchin ‘admirakuypaq ruwasqa kasqanchista’?
Paymi nirqan: “Ñoqapaqqa mana allinkunatan ruwashallarqanku, mana kusikusqaytapas akllakurqankun”, nispa.
¿Imakunatan Jehová Dios Abrahanman willaran?
¿Cheqaqtachu Biblia kamachin huk qolqeta qonanchispaq?
Jesuspa tiemponpi religioso umallikunaqa atirqankun paykuna kikinkumanta runakunaq yuyayninta aysayta, kamachikuq kasqankutapas aswanta rimariyta. Ichaqa Jesusmi apostolninkunata niran ama huk runakunaq patronninta hina qhawarikunankupaq.
Paymi nirqan: “Ancha kusisqan kashani askha amigoykuna munakuwaqniy kasqanrayku”, nispa.
urqu pataman
Chaypin sacrificiokunaq yawarninta ch’aqchuqku rimanakuy arcaq ñawpaqenpi.
Tiemponchista suwawaq ruwaykuna
Bibliapi yachachisqa conciencianchismi yanapawanchis muyuriqninchispi kaq peligrokunamanta karunchakunanchispaq (Qhaway 6, 7 parrafokunata).
Warmikunaqa inti raymipi machasqaku.
Ejemplopaq, yachasun apóstol Pablowan imachus pasasqanmanta.
Hinaspa, ¿imaynatan allin yuyaywan rimasunman sasachakuykunapi tarikuspa?
Tiempowanqa Adrianqa repararqanmi aswan allin yuyayniyoq kananta.
Jesusqa sumaq sonqo, pacienciakuq, pacienciakuqmi karqan; payqa manan runakunata juzgaqchu, aswanpas Diosta reqsinankupaqmi yanapayta munaran.
Judío umallikunaqa Jesusta discipulonkunatawan qatiykachaspankun astawanraq castigasqa kapurqanku.
“Qhelli yuyaychasqa rimaykunaqa” manan imapaschu, aswanpas supaykunaq propagandallanmi.
Cristiano religionpi umalliqkunaqa manan Diospa Reinonmanta willankuchu (qhaway “¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
Berroqa allinmi higado hampinapaq.
Kunanqa, ¿imaynatataq kay hatun tikrayqa hamun?
3 PÁGINA
Chaymi sapankanchis decidinanchis pay hina ruwananchispaq kallpachakunanchispaqchus icha manachus chayta.
28 Eliseoqa nina carretakunatan rikurqan.
Ñoqanchispas paykunamanmi yanapananchis respetananchispas.
10 ¡Ima hatun ñawikuna!
Kaypin willashan Jehová Diospa yuyarichiwasqanchispi confiananchispaq, imayna allinninchispaqpas.
Chayrayku, tukuy sonqowan Diospa Reinonmanta allin willakuykunata willashallay, Diospa admirakuypaq ruwasqankunamantapas rimashallay.
¿Imapin tarikurqan?
Wakinmi tapuwarqanku: “¿Ima sumaq kayniyoqmi kananku Huñunakuna Wasikuna hatarichinapaq voluntariokuna? ”.
Chayna kaptinpas manam atirqachu pantasqanpa millay consecuencianmantaqa.
Bibliamanta yachachiyta qallarirqani, tiempowantaq isqon familiankuna cheqaq yachachikuyta chaskikurqanku.
Suwaqa corralmanta llapa wakakunata suwarurqa.
Lunes.
SUJETO DE CUBIERTA | BIBLIAPAQ. KAWSAYMANTA WILLAKUY
Cheqaq cristianokunaqa Diospa Reinonmantan willanku.
¿Imanasqataq Jehova Diosqa mana chayllachu mañakuykunata kutichin?
Paymanmi leeyta qallaykurqa ¿Imatapunitaq Biblia yachachin? ”.
Qatiqnin qillqasqapiqa chay nisqa rimaypa ima ninan kasqanmantam qawarisun, hinaspa imayna ruwanamanta sut’inchasun.
Mana qarpaptinkupas, mana paramuptinpas, Intipa rupayninwanmi yurakuna ch’akipun.
¿Imawantaq t’antawan vinowan tupan?
Ama hayk’aqpas saqesunchu Diospa sutin ch’uyanchasqa kananpaq mañakuyta.
Chay milagrokunaqa yuyaymanachiwanchikmi Paraisopi Jesuspa tukuy ima ruwananmanta.
Chay tiempopi religioso umalliqkunan amenazaranku Cristopi iñiq runata sinagogamanta qarqonankupaq.
Grethel nin: “Chay invitacionta chaskirqani Jehová Diosman munakusqay mana huk nacionman, huk edificioman, nitaq huk privilegiomanpas watasqa kasqanmanta”, nispa.
Chhaynaqa manan admirakunapaqchu, paykunallapi yuyaykuq miray runakunawan muyurisqa kawsasqanchisqa.
UTAQ.
Chaymantam kallpanchakunchik predicaspa yachasqanchikman hina ruwananchikpaq.
“Llamp’u sonqo runakunan kay pachata dueñochakunqaku, chhaynapin kusikunqaku askha thak kaypi. ”
Chay hark’akuy kashaqtinraq, misionerokunaqa usqhayllan Bibliakunata aypurqanku, qanchis chunkata hina p’amparqanku puchuqkunata chinkachiqtinku.
Chaymi qarqorqanku, ichaqa manañan horqoyta atirqankuchu askha challwakuna kasqanrayku.
(Bibliapi aswan allin texto: Santiago 5:12.).
Sach’akuna, t’ikakuna, uywakuna, lamar-qochakuna, orqokuna, cascadakuna...: Jehová Diosmi tukuy imata kamarqan.
[13 paginapi dibujo].
Ama hina kaspa, tiyanaykimanta hatariy.
Flash.
mink’asunki 5 kaq yachachikuyta leenaykipaq, tratadotapas ¿Imatan ruwana kusisqa familia kanapaqqa?
¿Imaynapin yanapachikusunman Jehová Diospa sonqonman chayaqta decidispa?
Chayraykun chay llaqtata nirqan: “Diosniykichis Señor Diospaq ch’uya llaqtan kankichis, Señor Diosmi akllasurqankichis llaqtan kanaykichikpaq, kay pachapi llapa llaqtakunamanta”, nispa. .
Aswanmi Mormonpa Qelqanqa Alma 42:9 nin, almaqa manan hayk’aqpas wañunmanchu.
Hinaspapas católicos runakunatan hark’anku yaqa llapa mana wawayoq kanankupaq, yaqa llapan protestantekunataq mana.
Munakuyki munakuyniy
Hinaspapas cristiano iñiq t’aqa hatarichisqa kashaqtinpas, huñunakuykunataqa anchatan qhawarirqanku.
Sichus saqesun Diospa espiritun munakuyta paqarichimunanta chayqa, mana iskayrayaspan chay sumaq kayninqa kanqa Dioswan allinta apanakusqanchispi, runamasinchiskunawanpas.
Yaqapaschá Evodia wakin iñiqmasikunata invitaran wasinpi mikhunankupaq, ichaqa manan Sínticota invitaranchu.
Huñusqa kaspaqa, kay Pachapi kawsakuyta suyakuqkunaqa “hatun ñak’ariy tiempopi” amachasqa kanqaku, “huk mosoq hallp’ata” ruwanqaku, chaypin “chanin kay tiyanqa”.
Wasin-wasin predicayqa ancha allinmi predicanapaq.
Aswanpas sapa watanmi askha Testigokunata k’aminku otaq qarqonku qhelli huchapi purisqankurayku.
Nitaqmi runakunatapas kacharichirqanchu Satanaspa supayninkunapa mana rikuy atina munayninmanta.
Jesusqa discipulonkunawanpas hanaq pachapi yachasqankunatan ruwaran, paykunata khuyapayasqanrayku.
Yachay.
Hinaptinmi Satanasqa nirqa runakuna mana allinta trataptinkuqa Diosmanta qipanchakunankuta.
Mayninpiqa Jehová Diosmi saqewasunman imamantapas llakikusqanchista rikuchinanchista.
Sapa punchawmi tayta-mamanchikta yanapananchik.
Pedroqa pantasharan.
“Alergia alimentaria nisqamantaqa manan lliw runakunaq allin qhawarisqan definicionchu”, nispan willan huk hampiq t’aqa, chaytan umallin doctora Jennifer Schneider Chafen, chay estudiopin lloqsimurqan Asociación Médica Americana nisqa revista JAMA nisqapi.
Hinaspa, ¿ima nichwantaq mozo-sipaskunamanta, paykunaqa escuelapi sasachakuykunata aguantaspankupas cheqap yachachikuymanmi hapipakunku?
Qhari wayna sipas.
Jesuspa discipulonkunaqa mana iskayrayaspan predicaranku kawsarimpusqanmanta.
Jehová Diospa testigonkunapas Reinomanta allin willakuykunatan willanku, chaymi anchata kusichiwanchis.
Yaqachus hina chay mana hunt’aq cristianokunaqa creerqanku huchallikusqankupi, suyakurqankutaq Jehová Dios pampachanantapuni.
hamuq.
Ñawpaq siglopi iñiqmasinchiskuna hinan Satanaspa kamachisqan kay pachapi llulla yuyaykuywan, qhapaq kayta munaspa, filosofía nisqawan ima tupanchis (leey 2 Corintios 10:5 ).
Mana uma hark’asqa kaqtinqa, Bibliaq nisqan tiempopi soldadoqa facil-llatan maqanakuypi wañuchinman karqan.
Chaymi chay Comité de Escriturawan huñunakusqanku qhepaman, Umalliq t’aqa decidirqanku llapa t’ikraqkuna yachachisqa kanankuta. Kaymi yanapan inglés simipi qillqasqata aswan allinta entiendenankupaq, tikray sasachakuykunata allichanankupaq hinaspa huk equipo hina llamkanankupaq.
Rey Davidqa tiempotan t’aqarqan Jehová Diospa kamachikuyninkunapi, kamasqankunapipas.
¿Imatan ruwakun Señorpa Cenanpi t’antawan?
Kay rimaykunan rikuchin Job pruebakunata aguantananpaq yanapasqanta.
Hinaspapas lloqsimushanmi desastrekunamanta noticiakuna, teqsimuyuntinpi iñiqmasinchiskunata afectaq leykunamantapas.
¿IMATAQ ALLINCHAY?
Ichaqa manan chhaynachu karqan. Paywan amistadniyqa ancha utqayllam yanarurqa.
Kay levita hinan paykunaqa manaña espiritual privilegiokunata valoranankupaq hinañachu qhawarirqanku, aswanmi yuyaykurqanku ima qhapaq kaykunapipas.
¿Qhawankichu Diosmanta mañakusqaypi, Bibliata sapa kuti estudianaypaq kallpachakusqaypipas? ¿Qhawankichu predicayta, kusirikuykunamanta, qolqemanta ima yuyaykusqaypi, iñiqmasikunamanta rimasqaypipas? ”.
Kay Hallp’api manaraq naceshaqtinmi Jesusqa nirqan: “Manaraq Abraham kashaqtinmi ñoqaqa karqani ”, nispa.
b) ¿Ima yanapaypitaq sapa kuti yuparqanki?
Chinkasqa ovejakuna hina, huchasapa runakunaqa Adanmanta chaskisqa onqoymanta wañuymanta kacharichisqa kayta maskhaspa purirqanku.
Kuyapayay.
¿Imatan yachanchis kay rikuymanta?
Sut’inmi, Pablo ‘aswan hatun kamachikuqkunamanta’ rimaspaqa manan Jehová Diosmanta aswan allin kasqankutachu nisharqan.
Aswanpas qowanchismi necesitasqanchis yachayta, ‘aswan atiyniyoq kayta’ qowanchis llakikuykunata atipananchispaq.
Hinaspapas, cheqaqmi, paykunaqa deberniyoqmi kanku "hucha ruwaq runakunata" k'aminankupaq.
Erica Kawsay kawsayta pisiyachiy.
Panteón nisqa.
BIBLIA YACHACHIN: Diosmanta karunchakusunmanmi, ichaqa manan hayk’aqpas saqewanchischu.
Kunan tiempopiqa millonnintin Testigokunan manu kashanku Bibliata entiendenankupaq yanapaqkunaman, askha kutipin paykunawan allinta amigontin kapunku.
Espiritual yupaychana wasi, mosoq rimanakuy, uma sacerdote —Jesus — nisqayoq kasqankuta, Israelpi kaq yupaychana wasimanta, rimanakuymanta, uma sacerdotemantawan aswan allin kasqankuta.
Manam munanichu.
Chay cuartotapas allinta cuidananchista, necesitasqanchistapas allichananchista.
Alexmi reqsikuran: “Compañeroyki wañupuqtinqa mana allin yuyaykuykunan hamusunki.
Taripay.
Imaraykuchus, discipulo Santiagoq nisqan hina, mana decidiq runaqa “tukuy ruwayninkunapin mana takyasqachu”.
Chuya librokunatan estudiaran, chay librokunaqa hebreo rimaypin karan.
Buitreqa saqisqa aychata mikhun.
Pisi rimayllapi, Paraisopi wiñaypaq kawsaq “chanin runakunaqa” Simin Qelqapi Diospa kamachikuyninkunata kasukuqkunam kanqa.
“Jesusmanta testigo kayqa profetizanapaqmi kallpanchawanchik. ”
Atikuqtinqa kikillanpin paganayki, chhaynapin prestawaqnikita agradecekuwaq.
Wakin razonkunata qhawarisun.
¿YACHANKICHU envidiakuy ima ninan kasqanmanta?
Yugoyta hap'iychis, ñoqamantataq yachaychis, llamp'u sonqo, huch'uyyaykukuq sonqoyoqmi kani, chaymi almaykichispaq samariyta tarinkichis.
Ejemplopaq, apóstol Pablon qelqarqan Cristo ch’uyanchasqanmanta ch’uya novianta —akllasqa cristianokunaq huñunakuyninta— ‘simiwan unuwan bañaspa ch’uyanchaspa’, chhaynapi “ch’uya mana ima qhelliyoq kananpaq”, chayraykutaq, ch’uyancharqan Jehova Diospa ñawinqa chuyam.
Yaqapaschá chay tiempopi precursor auxiliar kayta atisunman.
huk misión excepcional nisqa
Kallpachay.
¿Allinpaqchu qhawarinki kay Hallp’api Jehová Diosta hatunchanapaq llank’asqaykita?
Chayna runakunamanta hukninmi karqa Andrés, paymi warminwan kuska cheqap kaqta yacharuspanku Diosta servinanpaq tantearurqaku.
Paykunaqa sinchitan sientekunku, uyankupas kusikuytan k’ancharin.
saqisqa.
WAKIN DATOS: ORULLOSO Y INDEPENDIENTE KARQA
Huk cristiana sipas hinan sientekunki, paymi niran: “Compañeroykunarayku sayarispayqa paykunamanmi rikuchishani pi kasqayta.
¿Imaraykun iñiq t’aqapi kusikuy yapakun kallpachaq simikunata qospa chaskispapas?
Sapankataqmi qosa otaq esposaq qhawarisqanman hina rikuchikun.
Mana kasukuspankuqa sinchi sasachakuypin tarikunkuman (leey Deuteronomio 28:1, 2, 15 ).
Tawa pachak llulla profetakuna Ahabta nirqanku chay maqanakuypi atipananmanta.
Chaymantapas, warmakunaqa mayninpim imatapas mañakunku, chaymanta qipallamanmi manaña munankuchu.
TAPANPI: Askha turistakunan hamunku Copán llaqtapi indígena ruinakunata watukuq, Jehová Diospa testigonkunan ichaqa yanapanku hamuq tiempopi yuyaykunankupaq
Jehová Diospa hatun p’unchayninmanta aswan karuta qhawariy
Nirqanim acusasqa runakunaqa defiendekunankupaq oportunidadta merecesqankuta.
Chiqaptaqa iskay kamachikuykunatam allinta tupachinanchik. Huk ladumantaqa manan Diosta serviymanta hark’ananchu.
Huk angelkunapas Satanaspa hatarisqanmanmi hukllawakurqaku.
Ñawpaq kaqpiqa, reyqa Nilo mayumanta qanchis wira, qhali wakakunata lluqsichkaqta rikun, chaymantataq qanchis q’ara, unqusqa wakakunata.
¿Hayk'aqtaq kutichipunki sara muhu prestasqayki?
Yaqapaschá soltero otaq viuda karqan, sinchi qorpachakuq kasqanraykutaqmi Pablo, Silas, Lucas hina watukuq umallikunaq kallpachaq compañeronwan kusikuq.
Uyarisqayllaqa ñam allintaña sientechiwan ”.
Ichaqa chaymantan nisunki llavekunata waqaychananta, paylla hap’iyta atisqanmanta.
Sedaqa ancha chaninniyuqmi karqa, chaypaqqa yaqapaschá Lejano Oriente lawmanta negociantekuna apamurqaku.
Reyqa “humilde [...] kanankupaqmi” sillaykullantaq.
Kunankamapas allintan predicasunman (leey Hechos 4:13 ).
Chaymantapas, achka israelitakunatam convencechirqa payta yanapanankupaq.
Paymi niwanchis “mana saqespa [mos] mañakuychis”, mana Jehová Diospa yanapayninwanqa manan kasukusunmanchu Romanos 12 capitulopi llapa consejokunata.
Bibliaq nisqanman hinan iskayninku sapa kutilla tuparqanku, ichaqa manan ima allichaymanpas chayarqankuchu.
Qolqemanta sasachakuy kasqanraykun iskay chunka wata sinchi llank’ayqa q’osñiman tukupurqan.
Huk allinninpaqmi hukkunata hatunchaspaqa Jehova Diospa llaqtanman hukllawakunchik.
Pisi tiempollamantan Jehová Diosqa sutinta astawanraq churanqa Egipto nacionpi esclavo kasqankumanta israelitakunata qespichisqanmantaqa.
b) ¿Imatan ruwarqanku iñiyninku allinta takyanankupaq?
“Diosta munakuyqa kaymi: kamachikuyninkunata hunt’ananchis; chaywanpas kamachikuyninkunaqa manan llasa q’epichu. ”
KUSIRIKUY
TAKIKUNA: 114, 85
Jehová Diospa testigonkunataqa sapa kutim alabanku imayna pachakusqankumanta.
Imayna?
Edietaq niq: “Kay munasqa iñiqmasikunan yachachiwarqanku cheqaqtapuni pisillata kawsanaypaq”, nispa.
Diospa Simin Qelqaqa sut’itan willan ñawpa tiempopi runakunaq pantasqankuta.
Chiqap atiyqa hatun empresakunam hinaspa willakuqninkunapas, paykunamanmi qullqita qunku, rantiqkunaman magia hinaspa harkaq atiykunata qunankupaq, imapas rantiqkunapa atiyninkunata qunankupaq. ”
¿Huk semanachu? ¿Achka killakuna? ”
Kay casopiqa leonqa valorniyoq kayta, chanin kaypa rikch’ayninmi.
Huñunakuykunapi ancianokunaqa allinta uyarispan Jehová Diosta respetananchis.
¡Mayna sumaq kaqkunatam tarisun!
Chay tutataqa anchatam suyachkanku.
Mañakuy santo espirituq pusayninta, “Señor Diosmi qon yachayta [...] reparaytawan”.
Yaqapaschá Noepas, esposanpas, churinkunapas, nuesankunapas yaqa pichqa chunka wataña arcata allicharqaku.
Kay tapukuykunata kutichiyta atiwaqchu icha manachu chayta qhaway:
Tapukuy: “¿Phiñakuqchu kani?
a) ¿Ima situacionmi karqa apóstol Pablopa tiemponpi?
¿Imanasqataq chayta sacrificayta munarqa?
Ñoqaq sutiyqa Felicita Palomino, doctora.
Chhayna kaqtinqa, runakunata kasukunanchismantaqa Jehová Diostan kasukuspa hatunchanchis (leey 1 Pedro 2: 13-17 ).
Tukuy imapiña tarikuspapas Jehová Diosqa Felipetawan Davidta munakushallarqanmi.
Kunanqa, ancha allinmi mana nishuta ruway.
Taytaymi mamayta maqawarqa ñuqapa hinaspa wawqiykunapa ñawpaqninpi.
chaki.
Diospa Promesankunapi iñiy (Abraham), 1 / 7
¿Manachu sumaq kanman yachay, huk q’ara pampata tupaspaqa, universo Kamachiqmi ñoqanchispi sayashan?
b) ¿Imaynatan agradecekusqanchista rikuchinchis?
Kaymi engañaqpas anticristopas ”.
¿Imatan ruwawaq consejoykita mana kasukuyta munaqtin?
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi kaq dibujokunata).
¿Ima especial nisqapitaq qoykukuq kayta atisunman?
Imatachus rimasqanchista allinta akllanapaqqa piensananchismi runakunaq ima necesitasqankupi (Qaway 15 parrafota).
Runaqa manan Dios hinachu hamuq tiempomanta willakuyta mana atinchu.
Chayllaraqmi señaswan rimaq iñiq t’aqaman astakurqayku, chaymi unay tiempota preparakuyku llapa huñunakuykunapaq.
[3 paginapi rimariy].
Hinaspa, ¿imapitaq chhaynata rikuchinchis Diospa wawan kasqanchista?
Índice nisqa
“Aswan asuykachiwanchikmi.
Maqanakuyta cheqnikuyta yachay.
¿Imataq kanqa predicay tukukuptin?
Munasqa runa wañupuq wawakunata yanapanaykipaqqa qhaway “Wawaykita yanapay llakikuyta atipananpaq”, pp. 18 - 20 kay revistapi.
Chhaynatan wakin soltero cristianokuna casarakuyta munankuman, ichaqa manaraqmi Jehová Diosta serviq runakuna ukhupi allin runata tarinkuchu.
“Jehová Diosta maskhaychis tarisqa kashaqtin.
“Kawsayqa asiriwarqanmi; Prestigiowanmi kusisqa karqani, oportunidadkunam parawarqa, ichaqa sunquypiqa ch’usaqmi tarikurqani, mana contentochu”, nispanmi rimarin.
Sayay.
Normalmi Jehová Dios imayna promesankunata cumplinqa nispa tapukuyqa.
Charles Darwin sutiyoq runan The Origin of Species nisqa libronpi qelqarqan: “Natural akllayqa llank’anmi hukmanta huk huch’uy t’ikraykunata aprovechaspalla; mana hayk’aqpas hatun filo saltayta atinmanchu”, nispa.
Ichaqa Evaqa manan kasukuranchu Adanpa kamachikuyninkunata.
Sapa punchawpaqmi ancha allin consejokunayuq ”.
chay pizarra animada nisqa
a) ¿Ima promesatan Jehová Dios serviqninkunaman churaran?
Mikhuchkaptiykuqa, mana televisionta qhawayta, radiota uyariyta, nitaq ñawiriyta atirqaykuchu.
Saqisqa wasipi.
Huñuy.
Russellqa reqsikurqanmi Bibliapi kay cheqaq yachachikuyta entiendenanpaq hukkunaq yanapasqanta.
Ñoqa hinan paykunapas tiempota necesitarqanku creesqanku mana allin kasqanta reparanankupaq.
Kay tiemponchikpi imapas pasasqanpi yuyaymanasun.
Ama qonqasunchu Jehová Diosqa ancha valorniyoqmi allin willakuykunata willanapaq kallpachakusqanchista.
b) ¿Imanasqataq qillqanchikkuna inglés simipi puntata rurakun?
Ichaqa manan munarqanichu, paykunamanmi nirqani honrado kayqa ñoqapaq importante kasqanmanta.
3, 4 kaq yachachikuykunata estudianapaq 20 - 28 PANKA
Dorcas "askha allin ruwaykunapi, khuyapayakuy qokuykunapipas".
¡Ancha kusisqan kanchis askha iñiqmasikuna necesario yachachisqa kasqankumanta, huch’uyyaykukuspa tukuy atisqankuta ruwaspa, Jehová Diosta hatunchanankupaq astawan llank’anankupaq!
Tapukusun: “¿Imaynatataq tratawanankuta munayman chay hina ñak’ariqtiy? ”.
¡Mayna admirakuypaqmi wiñay!
Rikusqanchis hina, sichus pipas bautizakuspa cristiano kayta munan chayqa, Jehová Diosta munakusqanraykun kanan.
¡Kusikunapaq ruwaykunan hamushan!
Romanokunaman carta 12 capitulomanta pisillapi repaso kasqanmi askha imaymanakunata yuyarichiwanchis.
Paykunaqa manan “q’ello puka asnokunapi” sillakuq runakuna hinachu karqanku, paykunaqa piensarqankun maqanakuyman rinankupaq ancha importante kasqankuta. Biblian willan chay runakunaqa “ancha valorniyoq alfombrakunapi” tiyaspa “ñanta” purisqankuta. Chayqa, sumaq kawsaypi kusisqa kawsarqanku.
¿Hayk’aqmi chayta ruwasun?
Hinaspapas pacienciawan yanapasun tukuy sonqowan interesakuqkunata.
Chay llaqtapi qolqe ruwaqkunan, Artemis diospa yupaychana wasinmanta qolqemanta representacionta ruwaqkuna, rikurqankun allin negocionku peligropi tarikushaqta.
Lawa wakichiy.
Kamachikuy Simipi rimanakuyqa “machuyaqña”ña karan, Jeremiasnintakama Jehová Dios Israel nacionwan mosoq rimanakuyta ruwananta willaqtinpas, cheqaqpiqa manan tukuranchu chay mosoq rimanakuy hunt’akunankama.
Ancha kusisqa, allin yupay paykunamanta -ñuqapas - hatun espiritual qhapaq kayta tariyta atirqanku.
Gasolineroq bañonkunapin mayllakuq kani, rutuq kani ima.
Qallarinapaqqa manan nirqanchu kay sucesokuna lliw teqsimuyuntinpi kaq tiempollapi, kaq sinchitachu kananta, aswanpas “huk cheqasmanta huk cheqaspin” nispa. Chaymi mana imaraykupas piensasunmanchu chay señalpa llapa aspectonkuna huk kutillapi enteron planetapi huntasqa kananta.
Chayqa allinmi: Jehová Diospa akllasqan 66 librokunapi Bibliapi churananpaq, kunankamapas waqaychananpaqqa sapankanchismi necesitanchis ‘tukuy allin llank’anapaq allin preparasqa kananchispaq’.
Rikusqanchis hina, ñawpaqenchispin kashan wiñaypaq Dioswan "purinapaq" sumaq privilegio.
Colegiopi warmikunaqa waynaraqmi kanku.
(BIBLIAPA YACHAYNINKUNA > WAWANKUNA niqpi ñitiy).
Ejemplopaq, niranmi: “Manan huchayoqchu kani ” hinallataq“ Makiypa palmankunapiqa manan maqanakuy kanchu, mañakuyniypas ch’uyallan ”.
Ñawpa tiempopi israelitakunaqa astawanqa chakra llank’aq, uywa michiq kasqankuraykun facil-llata entiendenkuman chay tupanachiy imapaqchus kasqanta.
Chay wañuyqa awqan, chaymantaqa manan iskayrayanachu.
Kay tapukuyta kutichinapaqqa entiendenanchismi Bibliapi “perfecto” nisqa simikunata “perfecto” nisqa simikunata imayna utilizasqanmanta.
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Ima aypaypas, may uchuyña kaptinpas, raymichakuqmi karqa; hinaspa sapa hucha, may hatunña kaqtinpas, disculpata mañakuq.
Wak llaqtayuq runakunamanta aswantaqa, chay suyupiqa ancha achka mexicano runakunam inglés simita yachaq.
mosoq asignacionta
Kunan tiempopipas kanmi Jesuspa yachachikuyninpa contranpi kaq runakunapas organizacionkunapas.
Satanasqa Jesusman “kay pachapi llapa gobiernokunata” rikuchiqtinqa yaqapaschá huk visionta rikuchiran, manan kanchu kay pachapi llapa nacionkunata rikunankupaq orqo.
Kunanpas chaynatam ruwanchik web nisqaykuwanpas.
Manan facilchu pacienciakuyqa, astawanqa munasqanchis promesamanta rimaspaqa.
Enteron pachapi cristianokunaqa Rutpa ejemplonta qatikuspam qawachinku Dios paykunata cuidananpi confiasqankuta.
Qatiqnin yachachikuypim qawasun.
Kay yachachikuymi yanapawasun imanasqataq nisunman Jehová Diospa testigonkunalla Mateo 24: 14 textopi Jesuspa profecianta hunt’asqankuta.
nin : “Maypipas qhawarispaykiqa admirakunapaqmi karqan. ”
[Notas]
2015 WATA YUYAYCHAYMANTA RIYKUNA
RUNAKUNAQA sapa kutim Jehova Diospa testigonkunata tapunku pi umalliqninchik kasqanmanta.
En chanka quechua kanmi kimsa kunkayuq, chunka pichqayuq kunkayuq.
Suyachkani Diospa Reinonqa chaylla chayamunanta ”.
Paymi rimarqa Miguelmanta, paypa willkantam wañuchirqaku.
Kay aylluqa Josepa churinmantam hamurqa, Efraín sutiyuq.
Ichaqa, ¿chayna qukuykuq kasqanwanchu chinkachirqa?
Payqa mana iskayrayaspa Evapa mirayninmi karqa, paymi “qarikunatawan warmi churikunata” wachakurqa.
Hinaptinmi Kittyqa musyakurqa kayqa suyasqan oportunidad kasqanmanta.
Tukuchina taki tukukuptinmi, Umalliq T’aqamanta Theodore Jaracz, tukunapaq mañakuyta ruwarqa.
Tukuy tiempo kallpachakuspa sut'i kananpaq imakunachus "Diospa allin, chaskisqa, hunt'asqa munaynin" kasqanmanta.
Kunan tiempopiqa Jehová Diospa testigonkunaqa kallpachakunkun Cristoq ejemplonta qatikunankupaq, ñawpaq siglopi qatikuqninkunapas.
Hinaspa, ¿imaynataq Knutwan Lisbethwan Uganda nacionpi kachkanku?
Cheqaq kaqmi, manan negayta atirqankuchu.
Kallpanchakuypa premionkuna
Kusikunapaqmi Diospa kamachikuyninman hina kawsayninta ruwarqa, tiempopa risqanman hinataqmi chay mosqoykunaqa pisiyarurqa, sapa kuti chay mosqoykunapas.
MANARAQ chayta ruwashaspaqa, cheqaq yachaypin interesakurqaniña. Mamaymanqa Bibliamanta wakin qelqakunatan qowarqanku, chaymi anchata gustawarqan, astawanqa dibujokunata.
Chayqa allinmi, llampu sunqu kayqa hawka kawsaytam yanapan.
Kay munakuyqa, Diospaq, wawqenkunapaq ima sientesqankuwan kuska, ovejakunata servinankupaqmi pusanku, kallpankuta, kapuqninkuta, tiemponkutapas chayman qonankupaq.
¡Mayna peligrosochá kanman kay tarde horapi puñuykusunman chayqa!
“Chay hinaqa, RIYchis, ñawpaqtaqa reinota maskhaychis. ”
Chayraykum kuyakuywan nirqa: “Marta, Marta, mana samayniyuqmi kanki, achka imamanta llakisqataqmi kanki”, nispa.
Sichus Jesuspa tiemponpi kawsawaq karqan chayqa, ¿chaskikuwaqchu karqan Mesias kananpaq?
¿Imaynatan comportakunanku hanaq pachapaq akllasqakuna?
¿Imanasqataq ancianokuna iñiqmasinchikkunata yanapananku, ¿imakunatataq mana ruwananchikchu consejota quwaptinchik?
Ichapas huk kutipi chay pantaykunata tukuy sunquwan allicharqanchik.
Wiksanqa llumpaytam wiñarun.
¿Qankuna qhapaqyachiwananchispaqchu prometewankichis? 1 / 9
Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuyman riy.
Imanasqa?
Sichus mayninpi mana allintachu entiendenchis Bibliaq willakuyninta otaq imaraykun kawsayninchispi wakin imakuna pasawanchis chayqa, ¿sonqonchispi yuyaykusunmanchu “Jehová Diospa ñanninqa manan allinchu allichasqa”, mana chanin kasqanmanta?
¿Ima espiritual herencian cristianokunapaq kan?
¿Imanasqataq mana piensananchikchu Jehova Diospa munasqanman hina mana ruway atisqanchikta?
Sichus enemigokuna mat’ipawaqtinchis allinta yuyaykuyta munanchis chayqa, kunan p’unchaymi sapa p’unchay Biblia leeyta, sapallanchis estudiayta ima ñawpaqman churananchis.
Taqsay.
Pisillaman rikchakuq llamkaykunata munasqanchikmanta ruraspaqa, Jesuspa ejemplontam qatipakuchkanchik.
Jesuspa kawsarimpusqanmi qawachin tukuy yachachisqan cheqap kasqanta.
Rikusqanchis hina, Diosqa warmikunamanpas hatun privilegiotan qorqan paypa rantinpi kanankupaq.
Mana ancha pisichu.
Yuyaywan, ñawinchaspa, imaymana llamkaykunata ruwaspa yachaykunata tariy.
Hinaspapas “askha runakunata rikuspa khuyapayarqan” hinaspan resaltarqan yanapananku kasqanmanta.
Cheqaqtapunin Jehová Diosta serviyqa kawsayniykipi aswan importante kanan.
Ichaqa Jehová Diostan kasukunchis, paymi nin: “Ama engañankichu”, nispa.
¿Imamantataq dependen mana allinman rikchakuq situacionta chaskisqanchikqa?
Bibliaq nisqanman hinaqa, kayqa runakuna "Diospa rikch'ayninman hina" kamasqa kasqankuraykun, chaymi esenciapiqa kaqlla sumaq kayninchiskunayoq kanchis.
asirikuywan qallariy
Ñawpa tiempopi Diospa espiritunwan pusasqa hunt’aq runakuna
Chay sasa tiempokunapi yanapawarqa Bibliata estudiaspallay hinaspa Testigokunapa huñunakuyninman riypas.
Paykunaqa anchatam munanku “suerte samayta” chaymi huk tutallapi apuyanqaku.
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
“Espirituwan puriychis, manataqmi aychaq ima munaynintapas hunt’ankichu. ”
Jehová Diosmi chay bendicionkunata qowasun payman hunt’aq sonqo kasun chayqa.
tutaman tukunanpaq.
Diosqa manan hayk’aqpas pantachiwasunchu”, nispa.
Pabloqa manan imatapas chaymantaqa rimarqanchu, chaymi Bibliaqa mana imaraykupas qowanchischu chay willakuypi pakasqa significadokunata maskhananchispaq.
Hinaspapas ancha sasan chhaynata saqeyqa, sapa p’unchay yuyarinki ladoykipi mana pipas kashasqanmanta ”.
Qhepamanmi apóstol Pablo cristiano qosakunaman kay hinata qelqarqan: “Qosakuna, esposaykichista munakuychis, imaynan Cristopas iñiq t’aqata munakuspa pay kikinta qokurqan hinata”, nispa.
Pipas mana chayta ruwaqqa nina rawray hornomanmi wischusqa kanman.
Wawapa fontanelninmi takakun.
Payqa qolqemanta mana yuyayniyoq kasqanraykun hatun huchaman urmaykurqan, chaymi sapallanpi k’amirqanku.
¿Imatan Pablo ayparqan santo espirituwan?
Chhaynaqa, allin razonwan bautizakuyta munasqaykimanta huk ruwayqa, Biblia estudiasqaykita t’aqwiy.
Sapa punchawmi puñunanta qawachiwan.
Imanasqa?
Ñawi.
b) ¿Imaynatan Abrahanpa ejemplon yanapawanchis?
¿CHANCIA UTAQ DISEÑO?
b) Willay imaynatas Russell iñiqmasi Bibliapi cheqaq kaqta maskharqan chayta.
¿Ima premiotan suyashan tukukuykama aguantaqkuna?
RUNAKUNAM imatapas sacrificiota ruwayta munanku.
Chhaynaqa, maypachachus llakisqa tarikusun chayqa, yuyaymanasun Diospa yuyaykusqanpi, imayna yuyaychawasqanchispipas.
Kirunkunataraqmi llachpaykunqa, hinaspam chiqaptapuni chullurunqa.
Jesusqa rikuchiranmi viuda warmipas qosqanpas Jehová Diospaq ancha valorniyoq kasqanta.
Sichus amigonchiskuna internetman haykunkuman chayqa, maskhankumanmi munasqanku willakuykunata.
Diosqa imatapas ruwayta atinman munasqanman hina hunt’ananpaq, chaymi sutinpa ima ninan kasqanqa garantizan siminman hunt’aq kananta, tukuy prometesqanta hunt’ananpaqpas.
Hinaspapas niqkutaqmi: “Ama wiñaypaqmi yuyariychu pantasqaykutaqa.
• ¿Ima kinsa yanapaykunataq kapuwanchis kay pachapi runakunaq mana honrado kasqankuta qatipakunapaq tentacionta atipanapaq?
Matucana papata, q’illu papata, suni papata, tabardillo papata, yuraq papata, moraya papata ima tarpuyku.
Chhaynapin Jesuspa ejemplonta qatikunchis, paymi khuyapayakuspa “askha imaymanata yachachiyta qallarirqan” payman hamuq runakunaman.
Qhepamanmi guerra kashaqtinña Ravensbrück nisqa campo de concentración nisqaman aparqanku, chayqa Berlín llaqtaq qayllanpin kashan.
¡Chakraman yakuta apamunaykipaq zanjata kichay!
Llampu t’uru hina kananchispaqmi Diosqa qowanchis Bibliata, cristiano congregacionta, predicaciontapas.
Maníta tostaspa ñut’u chilita wakichina.
Kunan punchawmi oportunidadta tarinki historiapi aswan importante hinaspa kusikunapaq llamkaypi yanapakunaykipaq: enteron pachapi predicaypi hinaspa yachachiypi.
¿Imakunatan ruwasunman aychaq influencianta atipanapaq?
Chay rikch’anachiy yachachiqqa pacienciawanmi suyarqan chay unay etapa wiñananpaq plantakuna pasananta, cosecha chayamunanta, chaymi aswan pisilla kanman karqan tupachispa.
Kawsayninta wakmanta kamachinanpaqmi, Joeqa Bibliaq nisqanman hina yuyaychayta kasukuyta qallaykurqan.
27 Ñawinchaqninchikkuna yachayta munanku
Jesusqa chay tutapi tawa relojkuna otaq guardiakunaq turnonkunamantan rimarqan.
Chayraykun sutichanku “sonqokunata qhawaq” nispa.
300.000 LIBROKUNA
Chay tiempopiqa 150 horas killapin predicananchis, 1949 watapiña 100 horasman pisiyapurqanku chaypas.
¿Iman yanapawasun predicanapaq valorniyoq kananchispaq?
Imayna? Kay millay pachapi imaymana kaqkuna contra Diospa juicionta ruwaspa.
Sichus piensanki casoyki huknin kay descripcionkunaman hina chayqa, ama saltaychu conclusionman otaq piensay situacion mana makiykipi kashasqanpi.
Chicha de mollepi confiarqani.
Satanaspa kamachisqan kay qhelli, kikillanpaq munaq pachaqa imaymana rikch’aykunawan, propagandakunawan ima bombardeawanchis, chaykunata qhawarispallaqa anchatan mana allinta ruwawasunman.
Diospa Simin Qelqata leesunman, Bibliamanta qelqamanta rimarisunman, otaq “pukllayta” organizasunmanpas, astawanqa familiapi huch’uy wawakuna kaqtin.
Imaynaña kaqtinpas, Primer Corintios qelqapi 7 capitulopi allin yuyaychaykunata hunt’aq cristianoqa askha sasachakuykunamantan qespichikunqa, llapanmanta aswantaqa “[imakunatapas] allintan ruwanqa” Diospa ñawpaqenpi, casado kawsayniyoqña kashaspapas ( leey 1 Corintios 7:37, 38).
‘Hawka kawsayman yanapaq kaqkunata’ maskhaq cristianoqa hatun bendicionkunatan chaskinqa.
Mañakusqanchista kutichispan Jehová Diosqa kallpachawasunman santo espiritunwan, Siminwan, cristiano iñiqmasikunawan ima.
Chayrayku, ‘espírituwan puriq’ pikunachus sumaq sunqu kananchik tiyan.
14 Bibliaq nisqanman hina
Otaq Luis sutiyoq 80 watanpi kaq runa hina piensawaq, paymi reqsikuran: “Mayninpiqa wañuy suyashayman hinan sientekuni”, nispa.
Estudiasunmi runakunaman Jehová Diospa qoy munasqanman hina hatunchayta imayna chaskisunman chayta.
Católica escuelaman risqaypin sapa kutilla monjakunata tapuq kani imaraykun kay pachapi sinchi maqanakuy, millay ruwaykuna ima kashan chayta.
Chhayna tiempokunapiqa aswan facilmi kanman imayna sientekusqaykita saqey, hinaspa ñawpaqta yuyayniykiman hamusqaykita ruway.
iskay ñiqi.
Wakcha kaymanta lluqsispa.
Reparay kikin Davidpa nisqanta: “Diosta hunt’aq kasqayraykun allinpaq qhawariwanki”, nispa.
Hinaspapas creeqkun hanaq pachaq, paraq, wayra-parakunaq diosnin kasqanpi.
12 - 18 AGOSTO 2013 watapi
Chay allichayqa facilmi: hukkunata napaykuy hinaspa paykunawan rimay ”.
Chay ratopin wist’ukunapas ciervokuna hina wicharinqa, upakunaq qallunpas kusikuymanta qaparinqa.
[4 paginapi dibujo].
Paykuna ukhupin kanqa chay Faraonman rikch’akuq runakuna, paymi niran: “¿Pitaq Señor Diosqa kunkanta kasunaypaq [?] ”, nispa.
[16 paginapi dibujokuna].
Chay willakuymi nin: “Señor Diosmi Moisesta niran: ‘Huñusqa runakunata niy: “¡Core, Datan, Abirampa karpa muyuriqninmanta lloqsiychis! ”’ nispa.
Kay simikunataqa Moises qillqarqa 1513 watapi manaraq kay tiemponchikpi.
Ichaqa aswan importante kaqtan faltanku: espiritual qhapaq kayta.
¿Imaynatan rikuchinchis kacharichisqa kasqanchista chaninchasqanchista?
Arcataqa allin cheqasmanmi apaqku (3), religionpi huñunakuy kashaqtinmi ichaqa llapa runakunaq rikusqan cheqasman churaqku.
Qatiqnin discursokunataqa Umalliq T’aqamanta kinsa runakunan qorqanku.
Iñiyninchisqa reparachiwanchismi Diospa prometewasqanchis mosoq pacha may qayllapi kashasqanmanta.
16, 17. a) ¿Imaraykun Corinto llaqtapi cristianokunapaq libre akllakuyqa sasachakuran?
Pisi tiempollamantan Satanaspa kamachisqan pachapi hatun ñak’ariy kanqa, chaymi mana hayk’aq rikusqanchis hina Diospa yanapayninta necesitasun.
sayay!
Ch’inneqpi tawa chunka wata kasqankupin Jehová Dios paykunata cuidarqan, mikhunata unutapas qorqan.
Bibliapa nisqanman hina Jehova * Dios uyariwananchikta munaspaqa payllatam mañakunanchik.
¿Ima maqanakuypitaq llapanchik, ¿imaynatataq atipachwan?
Rikusqanchis hina, huk simikunata qoyqa iskay ancha importante objetivoyoqmi karqan.
Hinan chay p'enqay hamunqa; yachayqa ichaqa huch’uyyaykukuqkunawanmi ”.
Diospa Reinonmantan astawan rimaran (leey Mateo 12: 34 ).
“Ñoqaykuqa hukkuna hukkunawanmi perteneceyku. ”
chakra wasi.
Éfeso llaqtapin rikuran Artemista yupaychay imayna ukhupi saphichasqa kasqanta.
Ñawinchikta kichasqa riptinchikqa, ñuqanchikpas watukusqanchik runakunamanta ancha allin willakuykunatam tarisun.
Jesusmi discipulonkunata kallpacharan ‘hanaq pachapi qhapaq kayta huñunankupaq’ (leey Mateo 6:19-21 ).
Pisillataña ruwashasunman chaypas, kallpachakusqanchisqa ancha importanten paypaqqa.
Chay hinallataqmi ñoqawanpas pasarqan apóstol Pablowanpas, paymi Diospa yanapasqanmanta nirqan: “Tukuy imapaqmi atiyniyoq kani atiyta qowaqniyrayku”, nispa.
Cristiano umallikunaqa kallpachakunkun tukuy llank’ayninkupi ‘hatun michiq’ Jesucristota qatikunankupaq.
Jesucristoqa llapa runakunawanmi sumaq sonqo karan.
Diosqa angelkunawanña runakunawan rimarqan chaypas, manan saqewanchischu paykunata yupaychananchista, nitaqmi paykunaman mañakuyninchistapas dirigiwanchischu.
b) ¿Imatan ruwasunman wawanchiskuna allin compañero kanankupaq?
Diospa Palabranqa bautizakunankupaq edadta churananmantaqa, imayna espiritualpi kananku chayta ruwaqkuna.
Ama rimapayanankupaq hikutaychu.
Resulta, chay cita ruwasqanku qhepamanmi wakin amigokuna chay tutallapi chay casarasqakunata invitarqanku, chaymi casarasqakunaqa chaskirqanku.
Reparay, apostolqa manan “sasachu” nisqanmanta, aswanpas “mana atikuqmi”, nispa.
Aswanpas yuyayninchista hunt’achiy Jehová Diospa yuyaykusqanwan.
Munakuyta qospa chaskispapas allintan sientekunchis.
¿Kallpanchakunchikchu vidanchikpi hinaspa predicasqanchikpi allin kaqkunapi piensanapaq?
¿Imanasqataq achka solterokuna Jehova Dioswan kuyanakunku?
Piensarisun apóstol Pablopa kay sunquta kuyurichiq rimayninkunata: “Qankuna chawpipi sumaq sonqo kapurqayku, imaynan ñuñuq mama wawanta abrazan hinata.
Uyariy!
¡Mayna hukmanyachiqchá karqa paypaq —hampiy atiyniyuq hinaspa wañusqakunatapas kawsarichinanpaq— mana kikinpa unquyninmanta librakuyta atisqanqa!
Satanaspa atacasqanmanta librawananchispaq huknin yanapayninqa, tiempollanpi espiritual mikhunanmi, chaytan “huq sonqo allin yuyayniyoq kamachiwan” haywashan.
Chaymantapas, iñiq t’aqapi especial responsabilidadkunata otaq asignacionkunata chaskiqkunapaq condicionmi.
Chayraykum sapa kuti paykunawan rimanayki Jehová Diospa yachachisqanmanta (leey Deuteronomio 6: 6, 7 ).
Rikcharisqa!
Chaymantapas kanmi sapakamapa llakikuyninkuna.
Apóstol Pablopas huk allin ejemplon kamachikuqkunata respetakuq runamanta.
Chaykunawan huk ruwaykunawanpas Dios sonqo casarasqakunaqa kallpachakurqankun Jehová Diosta kusichinankupaq, espiritual kaqkunata respetasqankutapas.
Chaypaqqa “Señorpa chaskisqan” nisqamanta allinta qhawarinanchismi.
Yaqapaschá chaypi piensananchis kanqa imapas cambiaqtin.
Taripay.
Tapukusun: “¿Qallarisqa kani qallariy yachachikuykunapi?
Chayraykum 1 Juan 5:7 textoman yaparqaku kay yachachikuypi rimasqanchik yanqa rimayta.
Jehová Diosqa organizacionninwanmi enteron pachapi iñiqmasinchikkunapaq achka espiritual mikuykunata qon.
Iñiq t’aqaqa familiaymi, chaypin thak kayta kusikuytapas sientekuni ”.
Kunanqa, ¿imaynatan qhawarinanku mosoq situacionninkuta?
Diosqa profeta Isaiaswanmi nirqan: “Manan hukmanpas qosaqchu hatunchayniyta, nitaqmi yupaychayniytapas imaymana rikch’aykunamanpas”, nispa.
Llank’anata qhapaq kayta ima nishuta chaninchanki chayqa, Jehová Diosmantan karunchakunki.
Diosqa wiñaypaqmi, munantaqmi amigonkunapas wiñaypaq kawsanankuta
Imapiña tarikuspapas sutillam qawanchik kusikuyninchikta, aswan allinqa Jehova Dioswan amistadninchikta.
Ñawpaqtaqa qullqikunaqa ancha chaniyuq q'illaykunamantam rurasqa karqan, chanin kayninpas llasayninmantam karqan; aswan pesasqankuman hinan aswan valorniyoq karqanku.
sapa.
Hinaspapas nina rawrayta wikch’uq, mana tukukuq muyukuq espadapas manchakuypaqmi kanman.
Diciembre killapim tarpunchik.
Pachamama paraisoman tukuptinqa, lliw pachantinmi iskay hatun kamachikuykunawan kamachisqa kanqa: Diosta munakuy, runamasiykita munakuy.
¿Imaynatan mana chhaynata ‘mana allin [...] munapayaykunawan’ hap’ichikusunmanchu?
—Llapa runaqa usqhaylla uyariq, mana pisi rimaq.
Imanasqa?
Kay pachata purirqani, ñawiywantaqmi rikurqani hukllachakuyninkuta, chaymi paykunapa rikchaynin.
Maypiña yachaspanchikpas, periodicokunapim astawanraq willakun millay millay hinaspa millay ruwaykunamanta.
Mana yuyayniyoq kaymi kanman hamuq warminmanta mana pantaq kananta suyakuyninqa.
Kay pachakunapim riqsirqa mentalidadninkuta, imayna sientekusqankuta hinaspa imayna allinta ruwasqankutapas.
[Uchuy willakuy]
Cristoq 1.000 wata kamachikusqan tiempopin llapanchis pisi-pisimanta mana pantaq kasun, kawsarimpuqkunapas.
Ichaqa, ¿imatan ruwaran qhepaman, chay profeta runakunata waqyaspa Jehová Diospa decidisqanta willananpaq?
Chayta ruwaspaqa sapa p’unchaymi Diospa allin amigon kasun.
Chayraykun Nehemías runakunata nirqan: “Riychis, wirakunata mikhuychis, misk’ikunatataq ukyaychis, mana imatapas preparasqa kaqtinqa mikhunata apachiychis; Kay p’unchayqa Señorninchispaqmi ch’uya, amataq k’irikuychischu, Señor Diospa kusikuyniykichismi allin kallpayoq kankichis ”.
Pay kikinpa experiencianmantam yacharqa wakin Diospa sirvienten kayta atisqankuta.
Payqa anchatan llakikun Corinto llaqtapi iñiqmasikuna espiritualpi imayna kasqankumanta, uyarisqanraykun sinchita atipanakusqankuta, qhelli huchata aguantasqankutapas.
Hinaspapas Pablon kallpachawanchis tukuy sonqowan munakuy kananchispaq.
“Manachus chayta [...,] Diospa yanapayninwan ruwankichis chayqa, atiyniyoqmi qan contra haykusaqku, tukuy atisqaykuman hinataqmi maqanakusaqku, kamachisqaykutaqmi Iglesiamanta, Majestadninkumanta yugota, kasukuytapas, hinaspa [...] warmiykichista wawaykichistawan hap’isaqku hinaspataq kamachiman tukuchisaqku, [...] kapuqniykichistapas hap’isaqku, hinaspa llapaykichista ruwasaqku mana allinkunata, dañokunatapas atisqanchis [...].
Kay revistata horqoq Jehová Diospa testigonkunaqa seguron kashanku Bibliaq nisqan hina, “allin kasqanmanta yachachinapaq, anyanapaq, imatapas allichanapaq [hinallataq] wanachiypaqpas”, nispa.
ÑAWPA pachak pachaman kutispa purisun.
• ¿Imatan Pablo ruwayta atirqan textokunata sapa kutilla estudiasqanrayku?
“Familiay kusisqa kananta munani.
¿Imataq apasunki?
Tukuy kay watakunapin rikurqani Jehová Dios llapa runakunata cuidasqanta, yaqa mana pipas reqsisqan simikunata rimaqkunatapas.
Ichaqa esposay Alisonqa hukniray familiapin wiñarqan.
Rumichay.
¿Ima yuyarichiytan 1922 watapi cristianokunaman qorqanku, ichaqa, ¿imaynatan wakinqa ruwarqanku?
(Leey Cantares 1:2, 3 ).
Sichus pipas cheqaqtapuni urmaykuspa urmaykunman chayqa, manan pampapi qhepakunmanchu; chaylla hatarinanpaqmi kallpanchakunman karqa, ¿aw?
Honranakuymanta rimaspaqa, umalliychis. ”
Chay hunt’aq kamachimanta willakuypin Jesusqa willarqan huk millay kamachimanta, paymi huk kamachikunata qatiykacharqan.
Qaway 1992 watapi 1 marzo killapi Qhawaq revistata, pág. 20, párr. 17. 17.
Kawsasqanchik achka llamkayniyuq pachapiqa, kayqa chiqap sasachakuymi.
¿Imanasqataq mana unaypaqchu?
Cheqaqtapunin hukmanyasqa tarikunchis pipas Bibliata manaña estudiaqtin, sapa kutillanmi suyanchis estudiantekuna Jehová Diosta servinankupaq decidinankuta.
Chayraykum Purdue Universidadpi ecología nisqamanta yachanaypaq tantearurqani.
Hinaspapas Josafatpas Jehová Diosman sinchita qokusqanraykun “Judá llaqtamanta orqo patakunata, ch’uya k’aspikunatapas horqorqan”, nispa.
Rebecaqa ancha valorniyoq humilde kaynintan rikuchirqan, kunan tiempopiqa pisillan. Kay qillqasqapa qallariyninpi rimasqanchik ratoqa tukupaypim chayamun.
Jesuspa kawsarimpusqanqa “Qelqakunaq nisqanman hinan” karqan.
Ichaqa huk ancha sumaq casarakuypin astawanqa qhawarisunchis, huk reypa casarakuyninpin.
Diospa karpanqa runakunawanmi kachkan, paykunawanmi yachanqa”, nispa.
¿Imaynatam qawachinchik aswan allin gobiernoqa Diospa kasqanmanta mana iskayrayasqanchikta?
Ichaqa Diospa hinaspa iñiqmasiykikunapa yanapayninwanmi chayman chayayta atinki.
huklla.
¿Imaynapin yachanchis Jehová Dios chay runakunawan yanapachikusqanta?
Payqa apakunanmi karqan huk t’ukuchiq willakuyta juiciomanta, denunciamantawan sacerdotekunata, llulla profetakunata, umalliqkunata hinallataq, en general, llapa “procedimiento popular” nisqa qatikuqkunata, “infidelidad wiñaypaq” ruwaqkunatapas.
NORTE REINO (Jeroboam) .
Chaymi uchuy warmachakunapas huk ejemplota qatipakunankupaq kanqa.
Arí, Jehová Diosqa imaymanapin pusawanchis, chaymi pusawasqanchista allinta utilizananchis.
Ñakayta.
ichapas.
Ichaqa manan chaytaqa atikurqanchu, Diospa mana rikuy atina kallpan llank’asqanrayku.
Kimsa kaq willakuyqa talentokunamantam. Jesusmi chayta niran akllasqa cristianokunaman yachachinanpaq, paykunan kallpachakunanku, kallpachakunanku ima kamachisqanta hunt’anankupaq.
¿Qanpa yuyayniykipiqa, ¿hayk’a atiyniyoqtaq Dios necesitarqan universota, chaypi tukuy imatapas kamananpaq?
Imatapas kuska ruway, chay unquywan mana ima ruwayniyuq
Nitaqmi hukmanyanachu predicasqanchik mana chaylla rurusqanta qawaspaqa.
Ichaqa Bibliaq nisqanqa aswan allin yuyayniyoqmi, kunan tiempopi yachaysapa runakunaq yanapasqanmi.
Pisi rimayllapi, ch’uya kawsayta purichiymi.
12, 13. a) Efesios 4: 29 textopi nisqanman hina, ¿ima rimaykunamantan karunchakunanchis?
Kayraykun huchachasqa kanchis onqonanchispaq, llakikuykunata, llakikuykunata muchunanchispaq, qhepamantaq wañunanchispaq.
(Bibliapa yachachikuynin: Proverbios 17:17.).
Jehová Diosqa huklaw llaqtayuq runakunatam sumaq sonqowan qawachin
Qallariypiqa mancharisqallañam karqaku.
Hinaspa chay k'allmakuna huñusqa "hunt'asqa yupayta" rikuchin pikunachus chay nisqa miraypa secundaria partenta ruwanku.
Chayraykun ancha allin kanman hatarisqanku qhepallaman doctorman riy, wawakunapas kay asuntopi umallinanku kanman, qhepamantaq huk ruwaykunapipas, chaykunaqa ñawpaq tayta-mamankuq makinpin kasharqan.
Llaqtamanta nacionmanmi contranpi kaqkunaqa Jehova Diospa testigonkunata mana upallachiyta atirqakuchu.
Charles T. sutiyuq runa.
Graceqa qhepamanmi niwarqan: “Ednaqa punkukunapin thak sientechiwarqan.
Chaymantataq willan José violayta munasqanmanta, ichaqa qapariyta qallariqtin hina ayqekusqanmanta.
Jesusmi rikch’anachiyninta tukurqan kay hinata: “Kay runaqa wasinman uraykamurqan, paymanta aswan chaninniyoq kasqanta. Pipas hatunchakuqqa huch’uyyaykuchisqan kanqa, huch’uyyaykukuqmi ichaqa hatunchasqa kanqa ”.
Arí, Satanasqa nin sapankanchismi Jehová Diosta traicionasun kawsayninchista salvananchispaq.
Qallariypi rimasqayku Atsukoqa kallpanwanmi sasachakuykunata atipaq.
Reparay chay rimasqankupin sut’ita rikukun Jehová Dios Gedeonpaqqa cheqaqpuni kasqanta.
Los Ángeles: “espíritukuna servicio públicopaq”
Manapunim.
Imanasqa?
Chay tukuy tiempo Israel nacionpa umalliqnin profeta Moisesmi 120 watanpi Nebo orqo patapi wañupun, Prometesqa Hallp’ata karumanta rikuspa.
Hinaspapas, kallpachakunmi allin reqsisqa kayta, atiyniyoq kayta, qhapaq kay munayta mikhuchinanpaq, chhaynapi runakuna hatunchakunankupaq, tukuy ima kasqankutapas "rikuchiy hina qhawarichiyta" ruwanankupaq.
¿Imatan ruwananchis kay millay pacha chinkachisqa kashaqtin kawsananchispaq?
EE.UU. nacionpi hindi simita rimaq t’aqapi llank’aq iñiqmasinchismi qelqarqan: “Chunka hukniyoq semanañan huk Pakistán nacionmanta familiaman Bibliamanta yachachishani, chaymi sumaq amigontin kayku”, nispa.
Chaywanpas payqa “wiñaypaq Rumi” hinan qhepan, chaymi “wiñaypaq” paypi confiasunman.
Hinaspapas kayqa huk Kamaqpi creeq askha runakunatan musphachin.
Paymi Jonasta nirqan: “Hatariy, hatun llaqta Nínive llaqtaman riy, hinaspa willay millay ruwayninku ñawpaqeypi hamusqanmanta”, nispa.
Sichus pipas Bibliaq willakuyninta yachayta munan chayqa, invitayku estudianankupaq, manaraq tarde kashaqtin ‘Babilonia chawpimanta [ayqekuna]” necesitasqankuta reparanankuta suyaspa.
7 - 13 ñiqin qhapaq raymi killapi
Fiscalwan rimayta munani.
Wawayta apamusaq quechua yachananpaq.
Runtu.
Sapa kuti hina, mana Testigo presokunawanmi kanayku karqan.
Chhaynata yuyaymanaspa preparakuspaqa askha sonqo nanaymanta qespichiwasunmanmi.
¿Hayka runakunataq kay huñupi kanku?
Sichus chayta saqesun chayqa, yaqapaschá suyasqanchis hina ruwaykunata tarisun.
Danielwan Míriamwanmi yuparqanku qolqe waqaychasqankuwan yaqa pusaq killa Panamá nacionpi kayta atisqankuta.
Cristiano predicacionninchista ruwashaspaqa interesakuspa uyarisun.
Wiñay kawsaymanta rimaykunayoqmi kankichis ”.
Diospa Simin Qelqakunata allinta reqsispaqa kallpachawanchismi, predicananchispaqpas equipawanchismi.
Mayna sumaqmi quri pillpintuqa takikun.
Hinaspapas chaytan pruebanqa ‘Tukuy atiyniyoq Diospa hatun p’unchayninpi guerrapi’, chaypin kay pachamanta millay runakunata q’ewispa chanin runakunata kacharichinqa.
21 PÁGINA
Ñawpa kaqkunapas pasarunñam”, nispa.
Janetqa yachanmi Diosqa mana millay kaqkunawan pruebawananchista.
Imaraykuchus puñuyqa mana yuyayniyuq kaymi, chaymi ancha allinta willakun nanaymanta, ñak’ariymanta samariy yuyayta.
Chay ratopin wist’ukunapas ciervokuna hina wicharinqa, upakunaq qallunpas kusikuymanta qaparinqa. ”
Ichaqa upallalla rimaywan kutichipunapaq otaq manipulasqa kaqtinqa, chay sasachakuyqa unaytan yapakun, respetanakusqaykipas pisiyapunmi.
Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuyman invitaspanchik, Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuypi hinaspa watukamuptinchikpas.
Ichaqa, chhaynaqa, ¿ima ninantaq Qelqakuna “tukuy imapaqpas tiempon kan” nispa afirmaspa?
Chaymi mana iskayrayanchikchu Armagedón punchawpi Diospa chanin kayninqa atipananmanta (leey Isaias 11: 4 hinaspa Mateo 16: 27 ).
Zacariasqa oveja michiq kaspanmi Jesucristota ñawpaqmantaraq rikchanachiyta qawachin, payqa Diospa contrato ruwasqan runakunaman kachamuspanmi mana chaskisqan karqa.
Chayraykun kallpachakunanchis ñak’ariq iñiqmasinchiskunata yanapananchispaq, munakusqanchistapas rikuchinanchismi.
Pantaq runaña kanchis chaypas, tukuy sonqowanmi Jehová Diosta yupaychasunman.
Pabloqa manan hayk’aqpas qonqarqanchu Señor Jesucristo payman rikhurimusqanta
Huk estudiopin yachakurqan “hukman qolqeta qoqkunaqa aswan kusisqa sientekusqankuta, qolqeta gastakuqkunamantaqa”.
¿Imaynatan kutichinanchis pipas phiñachiwaqtinchis?
¿Imanasqataq mana facilchu wiñay kawsayman kallpaypi kallpayqa?
Ichaqa chayta ruwanankupaqmi yuyarinanku chay t’aqapi Jehová Diosman sapaqchasqa runakuna kasqankuta.
Chaymantapachan yaqa 8.500 estudiantekuna graduakuspanku yaqa 170 nacionkunapi serviranku. 2011 watapin kay escuelaman mana riq precursor especialkuna, watukuq umallikuna, Betelpi llank’aqkuna otaq misionerokunalla invitayta qallarirqanku.
Chay tiempon chayamurqan grúa eléctrica nisqapa yanapaynin ancha allin karqa camamanta hatarichinaypaq hinaspa motorniyuq silla de ruedas nisqapi tiyanaypaq, chaytaqa palancawanmi manejani.
Chay pantasqankuta yacharuptinku, hinaspa anchata kallpanchakuspanku, abogadokuna huknin huchachasqa runata kacharichiyta atirqaku.
Cheqaqtapunin manaña anchatachu paypi confiasun.
? Lucas 22: 39 - 62
Jesusqa qatipakunapaq hinaña karan chaypas, manan hayk’aqpas allinpaqchu qhawarirqan qhelli ruwaykunata, mana honrado kaqkunata, iskay uya kayta otaq millay ruwaykunata.
Chhayna munakuywan kasukuymi preparawanchis Jehová Diospa hatun p’unchayninpaq.
karqan.
b) ¿Imatan aypasunman Diosman hunt’aq sonqo kaspa, qowasqanchiskunatapas?
Llakisqa runa rimayta munaptinqa allinta uyariy.
Chaymi ama munakuymanta otaq warmi-qhari puñuymanta peliculakunata qhawaychu, hinallataq chay temakunamanta librokunata takikunatapas.
Ichaqa aswan importanteqa sapa kutillanmi tiempota hap’iq mañakunanpaq, yuyaymanananpaq, samarinanpaqpas.
Ichaqa manan admirachiwananchischu.
¿Imaynatan Jehová Dios sut’incharqan sutin ima ninan kasqanmanta Moisesman kutichispa?
Jehová Diosqa manan hayk’aqpas qonqanmanchu chaykunata.
(Leey Filipenses 4:6).
BIBLIAPA RIKUYNIN
Huk punchawmi iskay Testigokuna hamurqaku fruta rantiwanankupaq.
¿Imanasqataq llampu sunqu kananchik imayna p’achakunanchikpaq hinaspa imayna allichakunanchikpaq tanteaspa?
Chhaynapin payqa “Wiñay Taytan” kapunqa.
Hukmanyasqa, llakisqa otaq ima sasachakuyniyoq iñiqmasinchikkunaqa necesitanchikmi atencionninchikta, kallpanchawananchik hinaspa consuelonchikta.
¿Manachu agradecekunchis llapa chay cristianokuna iñiq t’aqapi kasqanchismanta?
Chaypin Alemania nacionman reqsichiq iñiqmasikuna maskhaqku.
Moisespa ruwasqanmanta rimasun.
a) ¿Imaynatan ruwananchis amigokuna, llulla tumpaqkuna, llulla wawqekunaq ñawpaqenpi?
Ama qunqurikuychu.
(6 versiculota yapamanta leey).
Ichaqa Jacob hinan Jehová Diosta mañakunanchis, tukuy sonqowantaqmi kallpachakunanchis thakpi kawsananchispaq.
DIOSQA manan sapa kutilla yuyaykusqankuta cambiaq runakuna hinachu.
Kunanqa, manaraq Testigochu familianchiskunaq sonqonman chayanapaqqa manan pisi dosisllapichu creesqanchista sut’inchananchis.
Hinaspapas anchatan sonqochakuran kallpawan mañakuypas, Bibliata leeypas.
b) ¿Ima tapuykunataq qatiqnin yachachikuypi kutichisqa kanqa?
Mañakusqanchismi astawanraq rikuchiwanchis
Munaspaykiqa Jehova Diospa testigonkunam chay tapukuykunamanta rimapayasunkiman.
Wakinñataqmi ninku: Runakunaqa hamuq tiempopi allin kawsayta qowasunmanmi.
Ejemplopaq, tapukusun: “¿Tiempoychu kanqa chay yachachikuywan yanapachikunaypaq hinaspa allin kananpaq?
¿Imaynatan Cristoq yuyayninta qatikusunman?
Ejemplopaq, aswan reqsisqa revistanchis, makiykipi hap’isqayki, 220 simikunapin lloqsimushan, chaymi pachantinpi aswan askhata mast’arikun, sapa revistamantan yaqa 46 millón copiakunata imprimikun.
¿Imaynatan Señorpa Cenanpaq preparakusunman, allinninpaqtaq yanapasunman?
Payqa Bibliawanmi imapi creesqanta explicawaranchis.
Wawaykikunata kallpanchay leeyta hinaspa estudiayta kuyanankupaq
Kunanqa Diospa llaqtanpa espiritual pakakunan wasipi pakasqa tarikunchis.
Chayna kasqantam qawachin sapa wata asambleakunaman hinaspa Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuyman achka runakuna risqanku.
Payqa chaninmi karqan, respetoyoqtaqmi karqanpas.
“Ch’inlla hinaspa hawkalla espirituta” qawachispan, hukkunaman paymanta allinta rimaspa hinaspa tanteasqankunata yanapaspa, chaynapi allin ruwaykuna kananpaq.
Huch’uy wawakunapas Diosmanmi qokunku, munasqankuman hinataqmi bautizakunku, manan tayta-mamankuta kusichinankupaqllachu.
Wakin predicaqkunan parroquiankupi kaqkunata kallpachanku mosoqmanta nacenankupaq, paykunan Jesuspa kay nisqanta citanku: “Mosoqmantan nacenayki”, nispa.
¿Imataq kanman wakin chay metakuna?
Qatiqnin killakunapim chay muñecakunaqa achka kutipi pi kasqankuta cambiarqaku.
harkaq.
¿Ima ruwaykunatan ruwarqanku ñawpaq tiempopi wakin hunt’aq sonqo warmikuna?
Aswanpas "aswan pisi kallpayuq vasoman, warmiman hina honorta" qun.
Moisesqa manam manchakunan karqachu.
Ichaqa kayqa manan mosoqchu.
¿Munawaqchu astawan yachayta Diospa Palabran runakunata imayna hukllawananpaq?
¿Imaynatan Abrahanta yanaparan Jehová Diospa promesankunapi iñisqan?
Chayllaraqmi karqa kay pachapa manchakuypaq tarikusqan qawayqa. ”
Chay runakunaqa ch’uya sonqoyoqmi kanku, ch’uya sonqoyoqmi kanku, ch’uya sonqoyoqmi kanku, ch’uya sonqoyoqtaqmi kankupas, sonqonkupitaqmi Jehová Diosta munakunku, agradecekunkupas.
(Leey Proverbios 10:6, 7).
Mana iskayrayaspa, ancha hatun ruwaymi karqa, aswanraqmi yuyaymanaspaqa, chay llamkaykunapi israelitakuna imaymana harkakuykunata aguantasqankuta.
Caballopi sillakuq runaqa guerrata representan. 1914 watamantapachan pachantinpi guerrakunapi huk armasqa maqanakuykunapipas mana yupay atina runakuna wañurqanku.
Kaymi qawachin imatapas rimasqanchik rato akllayta yachayqa uyariqpa allin sientechinanpaq yanapakusqanmanta.
Índice nisqa
Chay runaqa tukuy yanapasqanmanta agradecekunanpaqmi Alexandrata, paywan kuska viajaq runakunatapas asambleaman invitarqan restaurantenpi mikhunankupaq.
Hinaspapas manan mana imapaq valeq kamachikuychu, chaytaqa wikch’usunman otaq allin kaqtinqa cambiasunmanmi. Chayqa ancha allin kamachikuymi justicia ruwakunanpaq.
hapiy.
¿Imatan Jehová Dios yuyaykuran chay ruwasqanmanta?
Biblian willan sayarispa paykunata kallpachayta qallarisqanmanta.
Suwakunaqa oportunistakunam. Mana musyakuqkunata maskanku.
Jovenes como quichua.
• ¿Ima sumaq ejemplotan Ana churaran kay tiempopi yuyaq cristianokunapaq?
b) ¿Imaraykun piensananchis Jehová Dios munakuwasqanchispi?
Yaqa llapan runakunam mana preocupakunkuchu chay ruwasqanku dañota ruwananmanta.
Chayraykun huk kutipi wakin fariseokuna Jesusta pruebaman churarqanku kay tapuywan: “¿Allinchu kanman qhari warminmanta t’aqanakuyqa tukuy imaymanamanta? ”.
Hinaspapas angelkunaq yanapayninwanmi kay pachantinpi predicayta ruwanku.
[8 paginapi rimariy].
Aswanpas Jehová Diosman hunt’aq sonqo kasun, yanapayninta mañakusun, paypi confiasun.
Iskay punchawmantam llamkayta tukusaq.
(Leey Gálatas 5:22, 23 ).
México nacionpi kawsakuyqa manan facilchu karqan, ichaqa chay sacrificio ruwasqankuqa allinmi karqan, iskay wata qhepamanmi chunka qanchisniyoq predicaqkunaq huch’uy t’aqanqa tawa chunka iñiq t’aqaman tukupurqanku.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?, 15 capitulota qhaway.
¿Imanasqataq wakin runakuna mana munarqakuchu Iglesia yachachisqanta?
WAKIN ÑAWPA Qelqakunataqa profeciakuna hinan t’ikrarqanku.
Ñawpaq kaq Jesusqa coronata chaskispa qallarirqan.
Abrahanpa, Sarapa iñiyninmanta rimaspanmi nirqa: “Maymanta hamusqanku cheqasmanta yuyarispankuqa, kutimunkumanmi karqa”, nispa.
Hukkunapaq mañakuyqa cambianmanmi paykunawan imayna yuyaykusqanchista.
Yaqapaschá Pedroqa piensaran ancha qoykukuq kasqanta, religionpi umalliqkuna yachachisqankuman hinan pitapas kinsa kutillata pampachananta.
¿Imaynatan huk familiata yanaparan Romanos 14:2 - 4 textopi consejokuna?
Payta manchakuq runakunaq munaynintan hunt’anqa [otaq hunt’anqa], yanapay mañakusqankutataq uyarinqa, hinaspan salvanqa”, nispa.
Iñiqmasinchiskunawan kashaspaqa ch’uya cheqaspin kashanchis, chaymi hark’awanchis warmi-qhari puñuypi huchallikuq runakunamanta.
Tukuy chaykunawanmi cristiano iñiq t’aqa dirigisqa, mikhuchisqa ima.
¿Ima sumaq tiempotan suyasunman Jehová Diospa kamachikuq kayninta yanapaspaqa?
Wañuchinankukamam hunt'aqlla karqa.
“Ichaqa mosoqmanta nacekuyqa mana kikillanmantachu chayqa, ¿imaraykun Jesusqa kamachiran: ‘Mosoqmantan nacenayki’? ”, wakinqa hark’akunkumanmi.
Payqa tukuy sonqonwanmi Taytanpi confiaran.
Chaywanqa niyta munan kasukuq kaymi, kallpachakunanchistaqmi umalliwaqninchis iñiqmasikunaq decidisqankuta yanapananchispaq
Mana allin rimaq otaq kamachikuq kasqanmantaqa, sumaq sonqowan, allin yuyaywan imatapas ruwaq.
Anchatan yuyarini Tuvalu llaqtamanta kuraq wawqeyta Saulo Teasi sutiyoq.
¿Ima suyakuywanmi Jesusqa Samaria warmiman rimapayarqa?
Jehová Dios profeta nispa sutichaptinqa, ñawpaqtaqa mancharisqallañam karqa.
Chaymantapas llakikusunmanmi yuyaqña kaspa imayna necesitasqanchista hunt’ananchismanta.
b) ¿Imakunatan Jehová Dios ruwaran munaynin hunt’akunanpaq?
Aswan allinqa, ¿chaywanchu qawachinmanku Jehová Diospi confiasqankuta, chaynapi necesitasqankuta qonanpaq? ¿Qhawachinkumanchu Diospa qoykukuq kayninta qatipakunankupaq oportunidadta chaninchasqankuta?
Lorrainewanmi sapa kuti piensayku soqta chunka masnin wata Jehová Diosta servisqaykupi.
Sapa kutim sapallay hinaspa sapaqchasqa sientekuni, chaymi piñakuruni hinaspa piñakuruniraq.
Yacharqankun kawsayqa imapaqpas valeq kasqanta, Jehová Diosta servispaqa aswan kusikuytan tarinchis.
• ¿Imaynatataq chayraq hamuqkunata preparanchik compañeronchikkunapa hikutaptinku atipanankupaq?
Tukuy imamanta aswantaqa thak kay, kantaqmi allin willakuy coronavirusmanta.
Hamuq semanaqa calabaza mazamorra nisqatam wakichisaqku.
‘Espirituq rurunmi’ Diosta hatunchan
"Jehová Diosmanmi hapipakunaykipuni, paypa saqisqantataq chaskikunayki".
Ichaqa, sichus wakin akllasqa runakuna kay pachapiraq kashanku chayqa, ¿imamantan Pablo rimasharan?
Huk kaqninpas yanapawasunmi, chaskisqanchikta astawan chaninchananchik.
Chay seguro kasqanqa espiritunta hoqarinan karqan.
Ñawpaq siglopi evangelizadorkuna hinan kay tiempopipas precursorkunapas iñiq t’aqakunata kallpachanku.
Payqa repararqanmi Diospa munayninta ruwananpaq tiemponta kallpantapas qoyqa ancha importante kasqanta.
Ichaqa kunanpas wakin cristianokunaqa manañan ‘qallariypi munakusqankuta’ Jehová Diosta, cheqaq kaqtapas manaña munankuchu.
Takiy.
Amistadninchikkunapa actitudninku hinaspa rimasqankupas mana allintam yanapawanchik kawsayta qawasqanchikta.
¿Ima procedimientotataq qatipanqaku?
Chay tapuykunata ruwaspaqa yaqapaschá reparanki Diospa santo espiritunta mana k’amisqaykita nitaq apóstatachu kasqaykita.
Ichaqa, ¿imatan ruwananchis hatun pantaspa?
Diosta serviqkunapa balanzankupas, llasankunapas allintapunim kanan karqa.
Ichaqa sacerdotekunapa jefenkunawan fariseokunawanmi rimanakunku wañuchinankupaq.
10 Diosman asuykuy: “Payqa manan karuchu sapankanchismanta”, nispa.
Hinaspapas nillantaqmi: “Paymanta chaskisqaykichis hanaq pachaqa qankunapin kashan, manan necesitankichischu pipas yachachisunaykichista”, nispa.
“Diospa munayninmi: […] qhelli huchapi mana huchallikunankupaq. ”
* ¿Imaynatan yanapawanchis iñiqmasinchiskunawan huk runakunawanpas allinta apanakunapaq?
Paymantan Walter sutiyoq cristiano tayta willakun imaynatas huch’uychanmantapacha wawankunaman mana iñiq esposanwan allin qhawarisqa kayta churarqan: “Yachachirqanin mamankuta respetanankupaq, chaytan ruwarqani ejemplowan, mana hayk’aqpas rimasqayrayku”, nispa ill of her".
¿Aprovechanqakuchu chay situacionta aswan qolqeta gananankupaq?
Chayraykun kallpachakunanchis allinta predicanapaq yachachinapaqpas.
a) ¿Imataq Jesuspa milagrokuna ruwasqanmanta sumaq?
Cheqaqtapunin Kamaqninchis Wawan Jesucristowan qespichiwananchispaq necesitasqanchista qowanchis.
Chaypaqqa entiendenanchismi ima ninantaq kay willakuy.
¿Imatataq Debbiewan Pranaspa ejemplon wawaykikunata yanaparqan?
Chayqa allinmi, runakuna alabanankupaq saqenanpaq mañakuqtinkun nirqanku Diospa sumaq sutinqa “llapa saminchaykunamanta alabaymantawan” aswan hatun kasqanmanta.
Manam.
[10 paginapi recuadro].
Chay llakikusqankuqa allinpaqmi karqa, Israel runakunaqa unayña sirviente kasqankuraykum, yaqapaschá iskayarqaku ñawpaq taytankuq Diosnin kacharichiy atisqanmanta.
Chaymantañataqmi precursor especial kananpaq churawarqaku, tiempopa risqanman hinataq Atsushi sutiyuq iñiqmasinchikta iñiqmasinchikta congregacionpi umalli kananpaq churawarqaku.
Ichaqa ñoqanchispaqqa aswan sasapunin huk sonqolla kananchis, paykuna hina askha sumaq kayniyoqña kanchis chaypas askha defectoyoqtaqmi kanchis.
México llaqtapi Conservatorio Nacional de Música nisqapi takiyta estudianaypaqmi tantearurqani.
Ejemplopaq, askha wawqe-panikunan onqoykunawan ñak’arinku: depresión otaq ansiedad, wakintaq accidentepi, wakintaq machuyaymanta, wakintaq abusasqa otaq mana allinta tratasqa kasqankurayku.
9/15 “Ama kikiykiq hamut’ayniykiman hap’ipakuychu”, 11/15
Ichaqa manan creesqanchisllachu importanteqa, aswanpas ima ruwasqanchispas.
Mana tukukuq kusikuyninmi anchata admirachiwarqa, chaymi Jehova Diosta servinaypaq tantearurqani.
Defecacionta tukuruspaqa, anusta allinta pichana.
¿Trigopa huk parten quramanchu tikrakururqa?
Noewan esposanwanmi wawankuta waqaychananku karqan mana allin ruwaykunamanta.
“Tukuy imapipas honrado puriyta munayku. ”
• ¿Imaraykun mana hayk’aqpas pesapakusunchu kay millay pachapi pisi tiempollapaq tiyasqanchismanta?
Askhanchispaqqa facilmi cheqaq allin ruwaymanta, yuyaykusqanchismantawan t’aqayqa... tapusqa kaqtinpas.
Piensariy millay ruwaykuna tukukusqanta hinaspa tukuy tiempopi aswan sumaqllaña tiempo qallarinanta qawaspa kusikuyninchikta.
Hatun Yachachiqmanta yachay nisqa libropa 34 hinaspa 35 capitulonkunam warmaykikunata yanapanqa wañuymanta bibliapa nisqanta yachanankupaq.
Cristianokunaqa mana ancha directo clase ataquetan ñak’arinku: muyuriqninchispi runakunaq mat’ipasqan.
“Tukuy kaykunamantapas - Pablo qelqan - munakuywan p’achakuychis, hukllachakuy hunt’asqa watasqa kasqanrayku.
Manan qonqananchischu qespikuyninchisqa astawanqa Cristoq kacharichiq sacrificionpi iñisqanchismantan kanqa, hinallataq tukuy ima ruwananchista ruwashaspanchis.
Fariseotaq sayarispa sonqonpi kaykunata mañakurqan: ‘Diosníy, graciasta qoyki manan huk runakuna hinachu kasqaymanta, mana chanin, wasanchay hucha ruwaq, manataqmi kay impuesto cobraq hinachu kasqaymanta.
12 Ñawpa pachaman riq ventana
Ñawpa Israel llaqtapiqa manan comunchu cheqaq munakuyqa karqan.
¿Kanchu imapas confianapaq hina hamuq tiemponchismanta, munakusqanchis runakunamantawan?
¿Imaynatan ruwarqanku decidisqaykimanta yachaspa?
‘Hawkayay qoq Dios’ Jehová Dioswan allinta apanakunapaqqa, llapa imayna kaynintan qatikunanchis, thak kawsayniyoq kaynintapas.
Mana iskayrayaspa, Apóstol Pabloq nisqanqa ancha yachayniyoqmi: “Ama pimanpas huktapas manukuychischu, aswanpas munanakuychis”, nispa.
¿Imaynatan Satanasqa wakin cristianokunata trampapi hap’in?
Antonio: Chayqa allinmi.
Yaqa chunka wata qhepamanmi Pabloqa Macedonia llaqtapi kashan, Timoteotaq Éfeso llaqtapi.
Wayna-sipasniyki allin kuraq runa kananpaqqa, pisi pisimantan pasajero tiyananmanta choferpa tiyananman t’ikrananku —nisunman—, hinallataq kawsaypa traicionero ñanninkunata manejayta yachananku.
Ejemplopaq, XIX siglopi qori maskhay ancha reqsisqa kasqanmi Australia, Canadá, Estados Unidos, Sudáfrica nacionkunaman qhapaq kay maskhaq runakunata hatarichirqan.
Payqa anchatan kusikurqan chay yuyaywan, chaymi ñawinta wisq’arqan espiritual peligrokunaman, hinaspan firmakurqan guardameta hina pukllananpaq.
Peregrino Biblian kay hinata nin: “Tuta p’unchay kamachikuyninpi yuyaymanay”, nispa.
Wasi ladonpin kashasqa ancha wakcha familia, paykunaqa pusaq wawankutaqa pisillatan mikhuchiyta atirqanku.
Kallpanchakusun qowasqanchis ruwaykunata allinta hunt’ananchispaq.
Ichaqa José decidisqañan kasharan mana coqueteananpaq nitaq coqueteasqanpi imatapas uyarinanpaq.
Conciertoman rispayqa tukuy hinantinpim basura karqa, wayrapas cigarropa qusninwanmi llumpayllaña karqa.
Wakin kutipiqa, chay afectasqa runakunaqa wañuchikunankupaqmi piensanku.
Hukninñataqmi kay Pachamamapi mana pantaq runakunawan huntasqa kanan, imaynan Jehová Diospas munarqanpuni hinata.
¿Imatan reparananchis Cristoq kinsa kaq tentacionninmanta, imayna atipasqanmantawan?
Llakikuypaqmi niyta, ichaqa wakin qatiqninkunapas wasankuta kutirispankum tukurqaku.
Aswanpas Tukuy-atiyniyoq Diosmi prometeran llapa gobiernokunaq rantinpi gobiernota, churarantaqmi llaqtata cuidaq umalliqta. (Leey Isaias 11:4 hinaspa Daniel 2:44).
Paymi sut’incharqan: “Sapalla kasqayraykun periodicokunaq willawasqankuman hina llapanpi dependerqani. ”
¿Imapin tarikun tukuy sonqowan Diosta kasukuspa?
Kutichiy.
Cristota qatikuqkunaqa manan admirakunankuchu qatiykachasqa kaspankuqa.
“Payqa yachaywanmi siminta kicharin, munakuypa kamachikuyninpas qallunpim kachkan. ”
b) ¿Imanasqataq mana sasachakurqachu Cristo discipulonkunata espiritualpi mikuchisqanmanta?
WAKIN RECLAMACIÓN NO.
CHIQAN: Chaymanta sut’ita rimayqa yanapanmanmi huk ruwaykunapi yuyaykunanpaq
¿Ima ninantaq runata hatunchay?
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
‘Millay runaq churinkunaman’.
Diospa kamachikuyninkunata kasukuspa tukuy sonqowan Gobiernon hamunanta mañakuqqa hatun bendicionkunatan chaskinqa.
Paymi nin ? —.
Diospa Simin Qelqapi allin yachachikuykunatan kasukunanchis, espirituq pusawasqanchistapas kusisqan chaskikunanchis.
Iskay chunka wataña pasarqon chaypas, hukmantan Biblia estudiayta qallarirqani.
Chayqa paykunata hatunchan, hinallataq cheqaq kaqmanta ch’akiqkunatapas aysan.
Jehová Diospa testigonkunapaqqa, pruebakunan allintapuni yanapawanchis; Chayraykum 236 nacionkunapi hinaspa territoriokunapi iñiyninchikmanta willakunchik.
2010 watapi septiembre killapin invitarqanku Estados Unidos nacionman kutipunanpaq, chaypin yanaparan umalliq t’aqapi Comité de Servicio nisqapi.
Huk kaqninmi Jehova Dioswan amistadninchikta mana allinman tukuchinman, huk cristianokunata mana allinta qaway.
Ñawpaq tiempopiqa, ¿hayk’aqmi piensaranchis ovejakunata, cabrakunatapas juzganankuta?
(Bibliapa qallariynin: Génesis 2:18.).
¡Anchatan munanchis chay p’unchayta rikuyta!
Chay 11 apostolkunaqa tukuy ima pruebakunapipas Jesusmanmi hunt’aq sonqo kasharqanku.
Huk casota churanapaq: karqanmi Jesuspa wakin yachachikuyninkunata mana allinta entiendeq runakuna.
Jesuspa rimasqan ‘regaloqa’ kanmanmi Jerusalén llaqtapi templopi ima ofrenda haywasqankupas, animalkunata haywanankupaq.
Mayninpiqa piensasunmanmi kallpanchisman chayashasqanchista.
Sapa kutim achka rimanku Mariaman Dios hatun hatunchasqanmanta.
Chayraykun cristianopi t’ikrayqa manan mana allin costumbrekunata, mana allin rimaykunata, qhelli ruwaykunata saqespallachu.
Askha runakunan sasan creenku Tukuy-atiyniyoq Dios paykunamanta llakikusqanta.
26 PÁGINA
Llaqtaman rirqanku.
Yachayniyoq rey Salomonmi qelqaran: “Tukuy imapaqpas tiempon kan”, nispa.
TAKIKUNA: 49, 74
Munakuyqa ancha allinmi iñiq t’aqapi kuska kanankupaq.
Manan hukkunaq ruwasqankuta controlayta atisunmanchu, ichaqa decidisunmanmi imayna ruwananchista, manan phiñakuyllachu.
Kayqa ancha peligroso tendencia kanman.
Jehová Diosqa anchatan valoran huch’uyyaykukuq hunt’aq runakunata; chayraykun entiendekun Egipto suyupi yachaysapa runakunapas sacerdotekunapas anchata maskhasqanku kutichiyta Joseman qosqanta.
17, 18. a) ¿Ima yachachikuytan yachachiwanchis ‘puyu testigokuna’?
¿Imaynatan chay contextopi nisqanchis yanapawanchis pikunamantachus Jesús rimasharqan miraymanta rimashaspa?
Chay escudotaqa lloq’e makipin aparqanku.
Yachayniyoq kay hinaspa allin yuyayta qawachiy.
Familiapaq kamachikuykunata churaspaqa, ¿imaraykutaq wawakunaq llakikuyninta qhawarikunman?
Hinaspapas kanmi Diospa hunt’aq kamachinkuna, paykunan wañurqanku phataykunapi otaq hukkunapipas, cuerponkupi mana ima rastropas puchuq.
Qallariypiqa mosoq amigonkunamantan envidiakurqani, chaymi yuyaykurqani kay mana reqsisqa “culto” nisqamanta qespichinay kasqanmanta.
Tiempollanpin hanaq pacha Yayanchis sut’iman horqomunqa llapa iskay kawsayniyoq runakunata, llapa mana allin ruwaqkunatapas.
Pisi tiempollamantan yanapayta qallariranku iñiq t’aqapi allin amigokuna kananpaq.
¿Llapa akllasqa cristianokunachu hunt’aq kamachi? Kutichisqaykita sut’inchay.
¿Imapas ruway atisunmanchu preparakunapaq?
¿Imatan yanapawanchis hatun ñak’ariymanta willakuy?
Salmo 42:5, 6, Proverbios 3:5, 6 nisqanmanjina, ¿imatataq ruwananchik tiyan?
Chhayna kaqtinqa, ¿imaraykutaq mana paykunaman chay ch’aqwayta willankichu qhepa kutipi rikuspa?
Hebreo cristianokunaman carta apachisqanpin Apóstol Pablo sut’incharqan hucha pampachayqa yawarwan kasqanmanta.
Payqa confiananmi karqan Jehová Dios pampachananta, sonqonmanta wanakuspan huchankunata apananpaq yanapananta.
¿Imaraykutaq quichua simita yachachkanki?
Ichaqa, yaqa llapanpim ancha ocupasqa kawsanchik.
¿Imatan yachanki mañakuyniykikuna qanmanta?
Humilde kasqanchista rikuchiyqa ancha allinmi
Chayraykun ancha importante mana saqespa ruwayqa.
Warmiqa willanmi sinchita llank’asqankuta, ichaqa Jehová Dios cuidasqanraykun mana hayk’aqpas yarqaymanta wañurqankuchu.
Karu kaqtapas hapiy utaq pimanpas utaq karu kaqtapas chayay.
Ichaqa Señor Jesus corregiqtinmi sinchita cambiaran, qatiykachasqan runakunaq kamachikuyninkunataraqmi chaskiyta qallariran.
Jehová Diosqa, ‘hanaq pachaq, kay pachaq Señornin’, derechoyoqmi pakananpaq otaq rikuchinanpaqpas kamachikuq munayninman hina.
Biblian yanapawanchis hanaq pacha Taytanchista aswan allinta reqsinanchispaq, runakunapaq munakuq yuyaykusqantapas.
Chaymantapas Isaias 1:18 textopi invitacionmi anchata kallpanchawarqa.
Casarasqakuna mana respetasqankuqa yaqa llapanpim qawachin imayna rimasqankupi hinaspa imayna rimasqankupi.
Yaqachus hina, Jesucristo wasin qayllapi kasqanrayku, wak wawankunata pusaspa, payta qhawaq lluqsisqa, ichapas paypi iñinankuta suyaspa.
¿Ima allinkunatan chaywan yanapawasun?
Manaraq Jehová Dioswan reqsinakushaspaqa manapaschá paypa munasqanman hinachu karqanchis.
Paykunaq astawanqa munasqankuqa karqan Jehová Diospa kamachikuq kayninta yanapaymi, Reinowan Dios munayninta hunt’ananta reqsichiymi.
Ancha mana allinña ñoqapaq karqan chaypas, huktan yachachiwarqan: callekunapi predicaspaqa manan huk poste hinachu sayananchis.
Paytaqa yachachiwaqmi:
Cheqaqtapunin trigo ukhupiqa kashanku akllasqa iñiqmasikuna, paykunan kanku siervo ministerial otaq anciano.
Rikusqanchis hina, cristianokuna sinchi sasachakuykunapi tarikuspaqa, ñawpaqtaqa Diosmanmi kutirinku.
Chayraykum chay mozota sumaqllata kutichirqani propuestanta mana chaskiyta atisqayta.
Ichaqa yaqa llapan israelitakunan mana uyarirqankuchu, chaymi tukurqanku sinchi hatun huchakunata.
Chayraykun wasinkupi watukunku, sichus circunstanciakuna permitin chayqa, "ima espiritual regalotapas qoyta" yuyaykuspa.
Paymi piensaran: “Sichus llamiykusaq hawa p’achallanta chayqa, qhaliyasaqmi”, nispa.
2011 watapin huk asamblea circuito nisqaman rirqan, chaypin huk casarasqakunata tapurqanku.
Bibliaqa hukniraytan yuyaychawanchis: “Warmachata allinta yachachiy”, nispa.
Isqon chunka wata masñan espirituwan noviawan llapa kawsay unumanta ch’akisqakunata nishanku: “¡Hamuychis! ”.
Kuraq wawqiykiqa casarakuspam ripuchkan.
Corinto llaqtapi cristianokuna cartanta chaskiqtinkun yaqapaschá iñiq t’aqapi wakin ‘allin apostolkuna’ tumparqanku rimasqanta mana hunt’asqanmanta.
Ezequiaspa ejemplon rikuchin mana cheqaqchu kasqanta.
¿Imatan qosa ruwanan esposan munakunanpaq respetananpaqpas?
kutichiy.
Aswanpas Jehová Diosqa munanmi munakuywan tratanaykita.
Tiempowan, Jehová Dios anchata yanapawasqanrayku ima, vicioyta atipayta atirqani.
Paywan rimay.
Chay qharikunaqa Josémanmi sut’inchanku musqukusqankuta, manataqmi yachankuchu imachus musquy niyta atinman chayta.
Ichaqa manan chayraykuchu cheqaq razonqa.
Mamaytaqa achka horakunam wasimanta hurqurqaku, taytaytapas ñañaytapas llamkayninkumanta hurqurqaku.
Wakin inquilinoykikunaqa respetoyoqmi kanku, allin sonqoyoqtaqmi kankupas, paykunan alquilerniykita paganku, wasikunatapas cuidankun. Ichaqa hukkunaqa sasachakuyniyuqmi hinaspa mana piensaqmi, qullqita manukuspam wasitapas dañanku.
Puntataqa, kay Pachapi pisi tiempollamantaña rikurimuq Paraiso.
Kimsamanta t’aqwirisunchis, imaynatas wawakunata yachachinanchispi yanapawasunman chayta.
Kay hawapi ejemplokunaqa Jehová Diospa tukuy sonqonwan serviqkunamantan, paykunapaqqa aswan importanteqa munayninta ruwaymi.
Millonnintin runakunam qullqimanta llumpayta sasachakunku utaq mana llamkayniyuq kanku.
Qatiqnin yachachikuypim yachasunchik iñiq t’aqapi umalliqkunata llapanchik yanapanapaq.
Pachaknintinmi Eritrea, Singapur hinaspa Corea del Sur nacionkunapi wisq’asqa kashanku.
Kay millay pachaq tukupay p’unchayninkunapi kawsaq Diospa kamachinkunaqa allintan yuyaykunanku kay ñawpa runakunawan imachus pasasqanpi, Biblian niwanchis: “Chaykunaqa ejemplo hinaraqmi paykunaman pasaran, chaykunaqa qelqasqataqmi karqan willanankupaq”, nispa noqanchismanmi."
Devoción nisqapiqa kanmi pimanpas otaq imamanpas ancha munakuy, respeto hinaspa hunt’aq kay.
Mana admirakunapaqmi Biblia nin: “Kusikuy suyakuywan”, nispa.
¿Tiempowanlla amistadniyta gananankuta piensaspaychu Huñunakuna Wasiman chayllaraq hamuqkunamanta karunchakuni?
Qawanchikmi aswan allinqa paypi hapipakunanchik hinaspa niwasqanchikman hina ruwayqa.
Chaywanpas kay reyqa manan kamachisqan runakunata onqoymanta, huchamanta, wañuymantawan qespichiyta atirqanchu.
Chay runaqa allin simiyuqmi.
Yuyarisun Saqraqa mana pipas tukuy sonqonwan Diosta kasukusqanmanta sut’inchasqanmanta.
Chaymi normalmi imayna kayninmanta mana entiendey atisqanchis aspectokuna kasqan.
Piensariy wasiykimanta, amistadnikikunamanta, llaqtaykimanta hinaspa achka aylluykikunapa seguridadninmanta lluqsispa mana riqsisqayki allpaman rinaykipaq.
¿Imataq chay tuta pasakun?
¿Ima allinkunan kanman chay simi rimasqapi tiyaspa?
Mana runtu kaptinqa yurakuna ch’akispa wañunku.
Payqa 12 watanpi kashaspan bautizakurqan. ¿Imaynan sientekunki chayta decidispa?
Diospa Simin Qelqan niwanchis: “Wakchakunaqa manan qonqasqachu kanqa”, nispa.
Chay ataquekunata atipanankupaq armanku, Origen de la Vida nisqa qillqa maytuwan.
Ichaqa tapukuykunaman hinaqa, 85% warmikuna, 73% qarikunañataqmi ninku waqasqanku qipata allin sientekusqankuta.
Josafatwan Ocoziaswanmi kuska barcokunata ruwarqanku.
¿Tukuy sonqowanchu allin willakuykunata willashanki, runakunatapas yanapashanki Jehová Diospa allin qhawarisqa kayninta, k’anchariyninta, hatun kaynintapas reparanankupaq?
Jehová Diosta qatipakusun predicaspa
[Notas]
Chhaynaqa manan ima señalpas rikukurqanchu chay rebeldekunaq pesapakunankupaq.
Hinaspa, ¿manachu piensanki wiñaypaq agradecekunanchikpaq?
Biblian prometewanchis: “[Diospa] ñanninta hap’iychis, paymi hatunchasunkichis kay hallp’ata hap’ikapunaykichispaq.
medios de comunicación nisqakuna.
SUJETO DE CUBIERTA | IMAYNATA ALLINCHAY RUWAYKUNA
Ichaqa Henrywan Suzannewanqa yacharqankun Jehová Diosta ñawpaqman churayqa “kunan kawsayta, hamuq kawsaytapas prometewanchis”.
Pedropas cristianokunamanmi qelqarqan Diosqa Churinpa yawarninwan —mana qoriwan qolqewanchu— wañuyman apaq kawsaymanta kacharichinanpaq.
¿Chay munanakuypa contranpichu karqanki?
Hebreo Qelqakunaq tiemponpipas, huchasapata ñawpaqta wañuchiqku, yaqapaschá rumiwan ch’aqespa.
Ichaqa, ¿imatan sonqonkupi hap’irqanku?
Sichus chay experienciata willaqqa phiñakuspa kutichinman karqan chayqa, yaqapaschá Señorqa mana thasnuchinmanchu karqan, aswanpas contranpin.
Chayta kuyurispanmi waqaspan nirqa: “Ama manchakuychikchu.
Acciones y bonos nisqakunataqa mana imamanta hark’asqallan Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania nisqaman qosunman. Kay entidad nisqapas atinmi sutichasqa kanman beneficiario transferencia-en-wañusqa hina.
Wakin cristianokunaqa ch’aqwasharqankun Pablota, wakintaq Apolosta, wakintaq Cefasta, wakintaq Cristota yanapasqankurayku.
¡Prometesqa “murayqa” tukukuypiqa rikhurimusqañan!
Ichaqa aswanpas chay sumaq regalotan pisicharqanku.
Faciltan entiendesunman Davidpa kay nisqankunawan: “K’amikuymi sonqoyta p’akirqan, k’iritaq mana hampiy atina.
ESTUDIO ARTÍCULOS 1 3 PÁGINAS 3 - 16
Imanasqa?
¿Imatan yacharqanki imaynatas Diospa espiritun qatiqnin runakunata yanaparqan chayta qhawarispa?
Kunanpas Satanasqa runata manchakuspan Cristoq cheqaq discipulon kayta munaqkunata manchachishan.
b) ¿Imaynatan k’anchayninchista k’ancharichinchis?
Yaqapaschá llank’ananchista hunt’ananchispaq yuyayniyoq kaspa, imachus kapuwasqanchista qonqapusunman otaq mana allinpaqchu qhawarisunman hukkunaq ruwawasqanchista.
Ichaqa, ¿imapitaq?
Mikhunata paykuna mikhunankupaq hayway.
b) ¿Imaynatan Jesús chay onqosqa warmita tratarqan?
Maqanakuyninchisqa manan aychapichu, aswanpas espiritualmi.
Hinaspa, ¿manachu yachachisqanchis profeciakuna urgente kananchispaq yuyayta churawanchis?
“Listoñan kashani rinaypaq” 12
Yaqapaschá huchallikusqaykirayku privilegioykita chinkachirqanki, kunantaq tapukunki Jehová Diospas iñiqmasikunapas hayk’aqllapas pampachasunkiman, qonqasunkikumanchu imachus pasasqanmanta.
arí wiraqocha unquchkani
Génesis qelqapin aswan sut’ita willawanchis runakuna imayna kawsanankumanta.
¿Imatan yachanchis kay willakuymanta?
Israel runakunaq tiemponpipas Diosqa milagrokunatan ruwaran: paypa allin qhawarisqan kasqankuta rikuchinanpaq.
Qawasqaykichikman hinaqa, achka watakuna cristiano kasqaypim achka allin kaqkunata tariruni.
Boazpa nisqanqa yuyarichiwanchismi huk uñataq tayta-mamanpa raphranpa uranman haykuspa hark’akunanpaq.
Sasachakuykunapiña Diosninchisman hunt’aq sonqo kashanchis chaypas, Satanaspa toqllanmanmi urmasunman.
¿Chayna respetowan rimaspan Diosta mañakunman ninata payman kachamunanpaq?
Manan mayqen runatapas juzgankuchu criterio carnal nisqaman hina, chaymi distinciones étnicas, sociales o nacionales nisqakunata ruwaspa.
Bahamas nacionpa huch’uy islakunapi iskay kinsa killa predicasqayku qhepamanmi barcopi rirqayku Leeward, Windward islakunaman.
24 PÁGINA [2 paginamanta agradecekuy].
Sut’inmi mana paykunachu karqanku pantasqa religionpa kallpachasqan, bibliapa nisqanman hina qhawarisqanpas.
Jesuspa predicasqanqa allin ejemplon imaynatas Dios santo espiritunwan serviqninkunaman atiyta qon chayta.
b) ¿Imaynatan Reypa siminwan khuyapayakuqta rikuchirqan, imaynatan paypa ejemplonta qatikusunman?
Willay Bibliapi huk episodiota, chaypin rikukun Diospa wakin kamachinkuna imayna engañakusqankuta (qaway qallariypi rikch’anachiyta).
Munakuq chanin kasqanrayku, hinaspa libre decidisqanchista respetasqanrayku.
Kunan tiempopi wiñasqa cristianokunaqa, ñawpaq siglopi cristianokuna hina, “respetakuqmi kananku, manan k’amiqchu, manan askha vinoman esclavochu kananku, allin kaqta yachachiqmi kananku”.
Satanasqa Jobtam pruebaman churan
Rimasqankunawan ruwasqanwanqa askha runakunan tapukunku sichus Mesias chayamuranñachu icha manachu chayta (leey Lucas 3: 15 ).
Paypa ejemplonta qhawarispan sapankanchis tapukunanchis: “Carcelman wisq’asqa kaspaqa, ¿hayka Diospa Reinon takikunatataq umallaymanta takiyman? ”.
LLAVE 5.
Paymantan Raquel nin: “Iñiq t’aqapin ‘mamay, taytaypas’ kapurqanku.
1967 watapin invitawaranku Betelman, chay tiempopiqa Boulogne-Billancourt llaqtapin kasharan.
Jehová Diosmi payta niran: “Selofehadpa ususinkunaqa chanintan rimashanku. Taytankuq wawqenkunaq chawpinpin paykunaman herenciata qonki, taytankuq herenciantapas paykunamanmi qonki”, nispa.
¿Imanasqataq kayta ninchik?
Askhan sapa killa qanchis chunka horata predicanku.
Apostolninkunaqa anchatan beneficiakurqanku ejemplonwan.
Hukninpa ima ruwananta qhawanaykimantaqa, sapankaykichis imatachus cambianaykichispi yuyaykuychis.
Kay simita allinta qhawarisun chayqa, sonqonchismi k’ancharinqa, chaymi yachasun Quyllur hatarisqanmanta.
Pabloqa Diospa llaqtanpi mana manchakuq runakunamanta hukninmi karqa.
Huk tuta huñunakuypi kachkaptiymi wakin amistadniykuna conciertoman rispanku huk waynata maqaspanku wañurachirqaku qaramanta chaleconmanta.
Halcón phawaptinqa, halcón qatipakun.
Apóstolmi Jehová Diosta suticharqa “[paypa] Diosniy” nispa, chaywanmi qawachirqa pay kikinta qawakusqanta (leey Hechos 27:22-24 ).
¿Qanpas chhaynapi tarikurqankichu?
Ichaqa ama llakikuychu: payqa entiendeqmi, munakuqtaqmi.
Qillqay.
Askha mamakuna pisi-pisimanta nanaywan wañusqankuta qhawananmanta llakisqa, Semmelweis runaqa imarayku chay unquyta tarinanpaq, hark’ananpaq ima puririrqa.
kawsay.
Runakunata yachachinanchikmi yachanankupaq imayna mañakunankumanta, pikunaman mañakunankumanta hinaspa imakunatapas mañakunankumanta.
Yaqachus hina chaypi kashaspa Jobpa ñak’ariyninmanta yacharqan, payqa Uz llaqtaq qayllanpi tiyaq.
Hinaspapas hukniraytan tiemponkuta utilizaqku. Biblian nin “Esaúqa uywa hap’iyta yachaq runaman tukupurqan, chakra runaman tukupurqan”, Jacobtaq “mana huchachasqa runa, karpakunapi tiyaq” karqan.
Hinaspapas santo espirituwan pusachikuspaqa iñiqmasinchiskunatan kallpachasun espiritualpi.
Ama ruraychu.
Diospa yuyaychasqan Mateoq sut’inchasqan hina, Jesusqa “llapa Galilea llaqtantintan purirqan, sinagogankupi yachachispa, qhapaqsuyunmanta allin willakuykunata willaspa, llapa onqoykunata, imaymana onqoykunatapas qhaliyachispa”, nispa. Cheqaqtapunin imaymana onqoykunata hampirqan.
2017 watapaq texto: “Señorpi hapipakuy hinaspa allinta ruway”
Paymi qawachirqa mana chiqnikuq kasqanta, aswanqa chaskikunmi lliw kasukuqkunata hinaspa allin kaqta ruwaqkunata, may llaqtamantaña kaspanpas.
Sapa punchaw obligatorio llamkayniy suyasaq, allinyachiyniy chayamunankama. ”
¿Imataq hatun tukuq ruwayri? Chayqa mana derechoyoq otaq mana atiyniyoq kaspa ruwasqa, yaqapaschá hatunchakusqankurayku otaq mana pacienciayoq kasqankurayku.
Yaqapaschá iñiq t’aqaykipi huk cristiano unayña kashan, paymi mayninpi Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tuta ruwanaykipaq qanwan kuska kanman.
¿Imataq kachkan ‘pakallapi qawaqman’ pagaypi?
Chhaynaqa, sapa kuti yuyarisun Jehová Diospa p’unchaynin imayna qayllaykamusqanta.
Pisi rimayllapi: kay musuq nacekuypa ruwayninqa, hanaq pachapi kamachikunankupaq pisilla runakunata wakichiymi.
Ichaqa qhepaman kikin Pedro qelqasqan hina, Cristota allinta qatikunapaqqa atisqanchisman hina paywan qayllallapi kaymi. Mana manchakuspan paypa ejemplonta qatikunanchis, manataqmi manchakunanchischu consecuenciakuna kananta.
Chaypin anchata yacharani Bibliaq kamachikuyninkunata imayna ruwakusqanmanta, Diospa llaqtan imayna llank’asqanmantawan, astawanqa superintendentey Thomas J.
Bellido callepi tiyani.
Manam.
Manaraq muhuta tarpuchkaspa, chakra llamk’aq runaqa, jallp’aman compost nisqawan yapayta atin, chaywantaq yurakuna allinta wiñananpaq.
Chay llamkayqa huk killallaraq karqa chaypas, chaywanqa huk runawanmi tuparqani, paymi vidayta cambiarqa.
cricket nisqa.
Josepa patronninkunam Egiptoman pusarqaku. Achka watakuna pasaruptinmi Egipto nacionpa reynin Joseta churarqa enteron nacionpi iskay kaq aswan atiyniyoq runa kananpaq.
Cristota hunt’asqata qatikunaykipaq yanapay
Ichaqa manan Bibliaqa willanchu wañukusqan tiempopi ima pasasqanmanta willakusqanta.
Kunanqa, ¿atikunmanchu kapuqniyoq kayta maskhayta, chay tiempollapitaq tukuy sonqowan Diosta serviyta?
Chayman rispaymi chukcha rutuyta yacharqani hinaspam barberíata kicharqani mikunaypaq.
Ichaqa familiaykita anchata munakusqaykiraykun reparanki kay kamachikuyqa sinchi sasa hunt’anaykipaq.
Ichaqa askha tiempotan t’aqarqan discipulonkunata entrenananpaq.
Chayta ruwaspaqa, Jehova Diosqa ñuqanchikpaq puntapipuni kasqanta qawachinchik.
Kusikunapaqmi sapa kuti allin amistadninkunapa yanapayninta chaskirqa.
Mana uyariq runakunaqa antawakunata purichiyta atinku.
Diosqa manan necesitarqanchu regalokunata nitaq mayqen runaq yanapaynintapas.
¡Mayna sumaqmi hamuq tiempopi suyawashanchis!
Yura wiñayninqa pisi pisimantam, etapakunapim rikurin.
¿Munawaqchu chay yuyayta?
Mamanqa mankata pakisqanmantam qaqcharqa, chaymi waqachkan.
Mana iskayrayaspaqa, Jehova Diosqa ancha allinpunim. Payqa hunt’aq sonqo kamachinkunatan cuidan.
Sumaq kawsaypi kawsasqaywanmi contentakurqani, ichaqa puchuqninta Diosman qosqayman hinan rikch’akurqani.
Cristinaqa atirqanmi casado kawsayninta salvayta, qosantaq aswan sumaq sonqowan respetowan tratayta qallarirqan.
Askha watakuna qhepamanmi Jesuspa discipulonkunaqa “Judea provinciakunapi Samaria provinciakunapipas ch’eqesqa karqanku” qatiykachasqa kasqankurayku.
Huknintam mañakurqaku.
¿Ima nisunmantaq ñuqanchikmanta?
Piensariy, enteron pachapi jucha ruwaq organizacionpa contranpi tribunalpi testigo kasqaykipi, hinaspa yachanki umalliqnin ancha yachaysapa, atiyniyoq, mana khuyapayakuq llulla runa wañuchiq kasqanmanta.
¿Imatan yachachiwanchis predicaymanta levadurawan levadurawan lliw t’uruta?
Chayraykun Pablo Timoteota niran “mana yuyayniyoq, mana yachaq tapuykunata [otaq rimanakuykunata] mana reqsikuychu.
¡Kay simikunata nisunman kunan tiempopi llapa umallikunamantapas, hunt’aq sonqowan Diosta serviq huk cristianokunamantapas!
Kawsarimpusqan qhepamanmi iskay discipulonkunaman rikhurimurqan, hinaspan "Paykunaman Qelqakunata hunt'asqata kicharisharqan", sut'inchayninkunawan sonqonkuman chayaspa.
chakraman riq ñan
Hukkunapas pantasqankuwan sasachakusqankuta entiendespaqa astawanmi paykunaman asuykusun.
Chay kamachikuyta hunt’ananpaqqa Titoqa wakin Creta runakunaq conciencianwan sasachakuytan atipanan karqan.
Sut’inmi rikukun Abrahamqa mana kamachikuq runachu kasqan, paymanqa manan Saraqa mana huk simillatapas niyta munarqanchu.
(BIBLIAPA YACHACHINKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqpi ñitiy).
¿Ima niwaqmi evolución nisqa yachachikuymanta?
Yuyarisun Bibliaq nisqanta: “Yuyayniyoq runakunawan kuska puriqqa yachayniyoqmi kapunqa, mana yuyayniyoq runakunawantaqmi ichaqa mana allintachu ruwanqa”, nispa.
Chaymantapas paypi confiananchismi, hunt’aq sonqo kananchistaqmi.
Kay pachaqa manan yuyaykunchu pantasqa religionkunawan imachus pasananta.
Askha runakuna hinan Seung Jinpas kallpachakusharqan kawsayninpi imapaqchus kasqanmanta, imapaqchus niyta munasqanmanta.
18 wataypin kasharqani, pisi tiempollamantan estudiayta tukusaq.
Mosoq kallpachaq kamachikuykunatan chaskinki, kawsayniykipas kusikuywanmi hunt’a kanqa, manañan ñawpaqpi llakikuykunataqa sientenkichu.
Kay runaka willashkami kay mamallaktapi legal tiyak kashkata, shinapash paypak killkakunata, kullkikunatapash shuwashkami.
Ichaqa sut’i rikukuqmi taytanmantaqa hukniray ñanta akllakusqan.
Sichus qan, esposa, mana saqenkichu ñawpaq qosayki wawaykikunaq kawsayninpi participananta chayqa, askha mana allintan ruwawaq.
Paypin dueñonpa sonqon confiarqan, manan ima gananciapas pisinchu.
¿Imaynatan Diosta p’enqaq costumbrekunata hunt’anankupaq insistirkunawan mana millay ch’aqwayta atisunmanchu?
Ichaqa suegron niran: “Imaynatachus ruwashanki chayqa manan allinchu.
Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna 6
Aswanpas ‘mach’aqwaypa’ umanmanmi wañuy maqanakunqa, qhepa prueba qhepaman Satanasta supayninkunatawan ‘nina qochaman, azufre qochamanwan’ wikch’uykuqtinku, rebeldekunawan kuska.
Chayasqamantapacha lliw Peru mama suyuta sinchita purita munaq kani!
Ama saqeychu ñawpaqmantaraq yuyaykusqaykikuna Jesusmanta cheqaq kaqta yachanaykipaq
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
¿Chaywanchu nichwan, cristianopa aswan allin kayninqa iñiyninmi?
Saulqa munaranmi qhepan rey Jonatan kananta, manan Davidtachu.
Chaynallataqmi, sichus huk erótico siq’ita rikunki — papelpi, pantallapi utaq kawsaqpi — chaylla huk lawman qawariy. Yuyayniykita amachay.
Paypa ejemplonta qatikuspam kay pachapi mana allinkuna pasasqanrayku llakisqa kawsaqkunata maskananchik.
Yaqapaschá Aaronqa yuyaykurqan familiankuna sacerdote kanankupaq kay p’unchay qallariy p’unchay kasqanrayku, aswan cuidadowan chayta ruwananku karqan Diosta kusichinankupaq, huch’uyllatapas.
Chaylla saqenamantaqa pisi kallpakunata yanapashallananchismi.
Huk t’aqapiqa ovejakunaqa kuskallan kashanku, michiqtataq qatikunku.
Payqa munarqanmi sapanka estudiantenkuna kikinkupaq kanankuta”, nispa.
Umallikunaqa qatipakunkun Cristo runakunata munakuywan tratasqanta
Tiempowanqa llapa familian bautizakurqanku.
Chhaynapin mana mayqen familiapas miray-miray llakipi qhepakunmanchu.
Sasachakuykunapiqa manam faltarqanchikchu, wakin kutikunapipas unquywan otaq wasinchikta mana munaspanchikmi.
Chhaynaqa, t’aqwirisun ch’inlla kayqa 1) respetowan qhawarinapaq, 2) allin yuyaywan reparanapaqwan, 3) yuyaymanaypaq yanapananpaqwan.
Ichaqa yacharqankun Jesusqa Mesias kasqanta, hukkuna burlakuqtinkupas payta qatikunanku kasqanta.
¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
Kanmi arí niqkuna, chaymantapas apóstol Pabloq qelqasqankunapin kashan nispa.
¿Ima metakunatan wayna-sipaskuna churankuman?
7, 8. a) ¿Imaynatan umallikuna Jesuspa ejemplonta qatipakunkuman?
Sut’inmi kashan runamasinchista munakuspa chanin kaspaqa Jehová Dios saminchawasqanchista.
¿Ima cuentokunam mana piensaqkunata engañanman?
Ejemplopaq, compañeroykita niwaq Origen de la Vida nisqa qelqapi 21 paginapi lado barrata leenanpaq, chaymantataq tapuwaq: “¿Cheqaqtachu tecnología nisqapi ñawpaqmanña kashan chaypas, mana imapas ADN nisqa willakuyta waqaychay atisqanwan tupasqan? ”.
¿Anchapaqchu chaninchanchis Diospa Simin Qelqata sapa p’unchay mañakuywan leeyta?
Bibliaq qelqasqan tiempopiqa wakin qharikunatan castigota hina castraqku, otaq hap’isqa otaq esclavo kasqanku qhepaman.
Payqa cheqnikunmi mana chanin ruwaykunata, tiemponpitaqmi mana wanakuq huchasapakunawan cuentata allichan.
Apocalipsis 17 capitulopi profeciaqa cumplikurqanmi, thak kawsay tiempotaq chayamurqan.
WATAña wiñariq nacionpi misionero kashaspaypas, manan yachapakuyta atirqanichu wakcha kayman, mana suyakuyniyoq kaymanpas.
¿Ima bendicionkunatan chaskinku Abrahampa espiritual mirayninmanta?
Diosta qokuspaqa Diosta munakusqanchistan pruebanchis.
1 ñiqin chakra yapuy killapi 2008 watapi
Jesusqa paykunapaqmi rikch’anachiyta churarqan, allin willakuykunata predicayqa ancha importanten karqan kay pachapi predicananpaq.
Chayqa hamunanmi karqan Abraham, Isaac, Jacob ima.
Chayqa imapas yachay wakichiy — tukuy allinkuna apamusqanwan — mana ruwayta atinchu.
? Tayta-mamakunawan warmakunawan rimanakunankupaq kuyakuypa ruwaynin
Jesuspa yachachisqan: Hukkunata imayna tratanapaq
Jesusmi tapun: “¿Mayqen taytataq qankuna ukhupi kanman, wawan challwata mañakuqtin, challwaq rantinpi mach’aqwayta qonman? Icha, huk uhutapas mañakuptinqa, ¿ascorpiontachu qonqa? ”.
Ñawpaqpi rimasqanchik Ana sutiyuq warmim riqsikun: “Qallariypiqa manam pitapas qawayta munarqanichu.
Kay yachachikuypim kay tapukuykunata kutichisunchik: ¿Ima razonkunawanmi huk runakunata kallpanchananchik?
Chaymantapas, warminwanmi huk tiempota churarunku casarasqa hina estudianankupaq.
¿IMAPAQMI Jesusqa santo espirituwan bautizakuymanta rimaran ‘espíritumanta naceq’ nisqa simita?
¿Imanasqataq runakuna mana allinta ruranku?
Kay iskay chunka watakunapim Jehova Diosqa achkata bendeciwarqanchik doctorkunata hinaspa juezkunata pusawananchikpaq, paykunaqa anchatam cambiarunku imayna piensasqanchikta aswan allinta entiendespanku.
Chayraykun payqa allinta yachan kamasqakunata, átomo nisqapi elemental particulakunamantapacha runaq ancha sasachakuyniyoq umachankama.
Enocpa willakusqanta sonqonchisman hap’ispa huk runakunaman willasun.
Jehová Diosqa chanin kayta munakuspan kamachikuyninkunata allinta hunt’an, manataqmi hayk’aqpas mana chanin sentenciata qonchu.
Ejemplopaq, yaqapaschá precursor kayta munankuman, Betelpi llank’ayta otaq Huñunakuna Wasikunata hatarichiyta munankuman.
Ejemplopaq, pipas pantachiwasunmanmi qhelli huchapi otaq huk hatun huchata ruwaspa, yupaychaypi wakin ruwaykunata hunt’aspa, chaymanta ayqekunman.
Chaymantapas, Cristoqa manan paykunamanta pakarqanchu sonqonpi yuyaykusqanta, imayna sientekusqantapas.
¿Imanasqataq makilla hinaspa preparasqallapuni kananchik?
Tawa kaqpitaq, Aaronta compañeronta hinallataq rimaqninta hina qorqan, misionninta hunt’ananpaq yanapananpaq.
Chaykunamanta iskaytaqa kunankamapas kaqllatam sutichanku: Tigris (otaq Hidekel) hinaspa Éufrates mayu.
Yaqachus hina hawanpipas ventanasniyoq kanman, chawpinpitaq hoqarisqa techoyoq kanman, ladonkunamanpas pisillatan k’uyusqa kanman unu lloqsinanpaq.
Chaymantapas, manan ima oportunidadtapas usuchirqanchu.
Semanakuna ñawpaqtaraqmi atisqanchikman hina achka runakunata invitayta qallaykusun.
Evangelista kaspanchik, iskay importante tapukuykunapa kutichisqanmanta rimasun: 1) ¿Imanasqataq kunan tiempopi runakuna allin willakuykunata uyariyqa ancha allin?
Sumaq sipas sumaq ñawiyuq.
* Hinaspa, ¿imaynatan kutichinanchis?
Tukuy kawsaypi mana chaninmi kayta atisunman, llank’anapi, yachaywasipi, autoridades civiles nisqakunaq tratasqankupi, ayllupipas.
NASA/Rikunapaq Pachamama (http://visibleearth.nasa.gov/)
Ichaqa Jehová Diosmanta rimaspaqa, mana iskayrayaspaqa astawanraqmi chay nanayqa karqa.
Llapallankum huk sunqulla kawsanku, Jehova Diosmi yachachin kuyakuy ñanninta purinankupaq.
Sofía: ¿Religionmantachu rimashanki?
Reinoyki hamuchun, munayniyki hunt'a kachun, kay pachapipas hanaq pachapi hina.
Kay librokunapiqa manan Jesuspi hunt’akusqan mesiasmanta profeciakunallachu kashan, ichaqa rikuchinmi serviqninkunata Dios saminchasqanta, paykunaq allinpaq qhawarisqanta ruwaspa, runamasinkuta allinta trataqtinkupas.
Achka ch’uñuta tarpurunña rantikunanpaq.
Chay folletopin willashan imaymanata donacionta qonapaq otaq kapuqniyoq kaqkunata saqenamanta.
¿Ima tapuykunatan tapukunanchis hukkunapaq mañakuymanta?
Piensarisun ima pasakusqanmanta: Discipulokunaqa atipanakuchkankum mayqan aswan importante kasqanmanta.
Aswanpas alabanchismi allin ruwasqankumanta, sumaq kayninkumantawan.
Salmo 84 qellqaqqa Corepa mirayninmi qawarqa templopi chay quchakunata.
Sapa punchaw qillqay imayna sientekusqaykita.
Levitakunapa mañakusqankuqa hinallam nin: “Kunanqa esclavom kanchik; ñawpa taytanchiskunaman qosqayki hallp’amantataq rurunta allin kaqkunata mikhunankupaq, qhawariychis, chay hallp’apiqa kamachin kayku, rurunkunapas askhan kashan huchaykurayku churawasqayki reykunapaq, [.. .] Hinan sinchi llakipi tarikurqayku”, nispa.
Sut’inmi “warmi”, “reina”, “concubina” sutikunata yachasqan, chaykunatan yuyaychasqa qelqankunapi utilizarqan.
Chay watallapitaqmi diciembre killapi Betelman kutipunaykupaq solicitudta hunt’arqayku, chay cheqastaqa anchatan munakurqayku.
Chhaynapin yanapawasun imapipas mana pimanpas sayapakunanchispaq.
¿Imatan cristiano umallikuna yachankuman Jesuspa allin ejemplonmanta?
Payqa kawsarimunanmi karqa.
África suyupipas, huk llaqtakunapi hina, askha runakunan piensanku wakin costumbrekunata mana hunt’aqtinkuqa ñawpaq taytakunaq espiritun phiñakunman.
Chayraykun askha runakuna cristianoman tukupurqanku.
Yachanchikmi Jesusqa manam kay pachaman hamurqachu qhali kayta, qullqita, kay pachapi unay kawsayta quwananchikpaq.
Kay qelqapin sut'inchasun imachus "mana señalasqa sonqo" kasqanmanta, imaraykun cristianokunapaqpas peligroso kasqanmanta.
Ichaqa tayta-mamakunaqa yachankun wawanku ima necesitasqankuta, hayk’aq aswan allin kaqta qoytapas.
Bardetqa t'aqwiyninpin willakun kay tituluqa "tukuy imapi griego simiwan tupasqanmanta, chaymi runakunaq sutinmanta ñawpaqtaqa [definido] nisqa qelqata utilizan".
Jehová Diosta serviqkunaqa manan imamantapas karunchakunkuchu Diosmanta t’aqakuyta, arí, llapantan wikch’upunchis.
Bibliata qelqaq runata qatipakuy, paymi Diosta tapurqan: “Ama ñawiyta qhawachiychu [...] mana imapaq valeq kaqtaqa”, nispa.
Hinaspapas 2013 watapin inglés simipi Traducción del Nuevo Mundo nisqa qelqata mosoqyachisqata horqomurqanku.
Payqa manan puriyta atinchu caderasninta tupasqanrayku.
Imayna? Bibliapi Diospa niwasqanchista yuyarichiwaspanchis.
Chayraykun seguro kanchis prometewasqanchista hunt’ananmanta.
Hinan huñunasqa runakunata rimarispa niran: ‘Ama hina kaspa, kay millay runakunaq karpanmanta horqoychis, amataq paykunaq kaqninkunataqa llamiychischu, mana chayqa llapan huchankupi apasqa kankichis’, nispa.
Askha kutipin israelitakunaqa Diosmanta karunchakurqanku, chaymi manaña amachasqachu karqanku.
Mana atipanapaq harkakuyniyuqmi kanchik, ima ataquetapas harkayta atispanchik.
Ichaqa Pablon rikuchiran mana sayk’ukunanchispaq imatapas astawan necesitasqanchista: kallpachakunanchismi “allin kaqta ruwananchispaq”.
¿Bibliapa ima yachachikuyninkunan yanapanqa wayna-sipaskunata allinta decidinankupaq?
Hinaspapas manan manchakunchu k’amiyta.
Chiqamanta, chay musuq presupuestoqa ñawpaqmantaqa aswan pisita gastanankupaq saqirqa.
ESTUDIO ARTÍCULO 4 Y 5 PÁGINAS 24 - 32
[18 paginapi dibujo].
b) ¿Ima tapukuytan Mateo 13: 28 textopi qelqasqa kashan, ¿pitaq chayta tapurqan?
Chakillapim risaq.
Yaqapaschá Juanpa maman Salomeqa Jesuspa maman Mariaq panan karqan.
(Leey Génesis 3:1 - 5 hinaspa Apocalipsis [Apocalipsis] 12:9).
Iñiqmasinchikkunaqa imatapas ruwaspankum ingles rimaypi qillqakunata paykunaman haywarirqaku.
Chayraykun ñawpa tiempopi Diosman haywasqanku ofrendakunaqa mana imapaqpas valenmanchu, chayta ruwaq runa runamasinta mana allinta trataqtinqa (leey Miqueas 6: 6 - 8).
KAY pachapiqa q’otukuypas llullakuypas sapa p’unchay t’antan.
kaq.
Kanmi piensaqkuna mana pipas mana rikunanpaq atispankuqa mana allin ruwasqanku mana castigasqa kanqa nispa.
Rikusqanchis hina, ñak’ariyllaqa manan kusichiwanchischu.
Qawasun paykunaman consejo qosqan imayna allinninchispaq kasqanta.
“Tukuy imatachus qharikuna ruwanasuykichista munankichis, qankunapas paykunamanpas kaqllatan ruwanaykichis. ”
¿Piensaranchu chay iskay qolqechata wikch’uyqa mana valenchu kasqanpi?
¿Imanasqataq kunanmantapacha Diosmanta yachayqa ancha allin?
Hinaspa chaypaqqa umalliqkuna yachachinanku.
Sasachá kanman qan hina situacionkunapi espirituykita allinta sayachiyqa.
Denunciata churanaypaqmi hamurqani.
Fred, tukuy tiemponwan Diosta serviq runan nirqan: “Kunanqa aswan tiempotan t’aqani hukkunata yanapanaypaq.
¿Imatan yachachiwanchis Jefta ususinpa ejemplon?
Chayta qhawarispan kikin Jehová Dios aswan allin ejemplo.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Kay siq’iqa allintan willakun imayna hatun ñak’ariy runaq kay “k’ari, sasa atipay [otaq “k’arak”] pachakunapi” aguantasqanmanta.
¿Imaynatan Ezequielpa rikusqan rikuchin aswan ovejaman rikch’akuq runakunata maskhaspallapuni kasqanta?
a) Huk rikch’anachiyta willay Jehová Diospa sumaq kayninkunata astawan chaninchananchispaq. b) ¿Imatan t’aqwirisunchis?
Chay mosoq iñiqmasikunaqa predicaspa pacienciakuq kaytan yachananku. Ghana nacionpi huk iñiqmasinchikmi achka kutipi huk mozota maskarqa, paymi iskay kimsa revistata chaskirqa.
Yuyanki tapukuyrayku chaymanta imaymana kutichiy akllanakuna ñawpaq p'anqapi rikurisqanrayku, chayrayku runaqa mana llakikunanchu kutichiynin pantasqa kasqanmanta.
Jesusmi ichaqa predicasqanman hina ruwaran.
¿Imamantan yachanqa huk runa oveja otaq cabra hina qhawarisqa kananta?
chaninchay.
Cristiano Kurakkuna, Kusikuyninchispaq yanapaqkuna, 1/15
faltananpaq.
Ñawpaq cristianokunaq tiemponpiqa pisi akllasqakunallan Griego rimaypi Qelqakunata qelqarqanku.
¿Hayk’aqkamataq Jesuspa willakusqan predicayqa kanqa?
Imanasqa?
Huknin cajonpiqa kanmi huk álbum ancha especial.
Pisi tiempollamantapas, qhaliyachisqan, kawsarichisqan runakunaqa onqospa hukmantan wañupuqku.
Tiempotan necesitarqani allinyanaypaq, yuyaykusqayta ordenpi churanaypaq, imachus pasasqanmanta entiendenaypaqpas. ” Ichaqa tiempo pasasqanman hinam Anaqa musyakurqa allin amistadninkunawan kasqanqa kusichisqanmanta.
Tukuy tuta mañakuspanmi discipulonkunata huñuruspan 12 apostolkunata akllarqa.
Chaypaqqa makinmanta aswantaqa suni chupantam servichikun, chay chupanpas surcoyuqmi.
Chaykunamanta willaqtiyqa sinchitan musphanman. ”
Chay challwakunaqa unumanmi ayqekusqa.
Yaqapaschá 1.600 wata masña chaypi karanku, Millp’uq para chayamunankama.
Ancha atiyniyoq runaqa ancha filoyoq hachanwanmi sach’akunata rutuq, nispan ninku.
chiqap kaqta chaskiy
Ida casarakuspan 1956 watapi África nacionman ripurqan, ñoqataq París llaqtapi qhepakurqani.
Ejemplopaq, paykunan yachachiwanchis allin ruwaykunata tariyta munaspaqa sinchi llank’aq kananchista.
"Cristoqa manan pay kikintachu kusikurqan".
Pichqa watanpi kachkaspanmi “urmaruspan wistrullaña karqa”.
Hinaspapas paypi iñiqkunatapas anchatan qhawarirqan.
ISKAY warmakunam pukllachkanku.
Kanka.
Sichus noqanchispura thak kawsayta maskhasun chayqa, iñiqmasikunawanmi allin amigontin kasun, kuskataqmi qhepakusun.
Hukkunata mana allin ruwasqankumanta mana llakikuspa huchata ruwanankupaq insistiqkunaqa imatapas yuyarinankun: manan pipas Diospa chanin kamachikuyninkunata muyuchispaqa ayqekunmanchu.
Chayqa allinmi, Biblian kallpachan “wayna-sipaskunata allin yuyayniyoq kanankupaq”.
Chay pantasqa yachachikuykunata atipananpaqmi apóstol Pablo iñiq t’aqaman huk cartata qelqarqan.
Chaymi aswan sumaq rimayta ruwan, chaytan runaqa leenanpaq honorniyoq kanman.
Manan hayk’aqpas leenchischu nitaq uyarinchischu televisionwan, impreso paginawan otaq internetwan propagandata mast’arisqankuta.
Ichaqa kanmi tapukuqkuna, kay tiempopi achkallaña ñakariykuna hinaspa mana chanin ruwaykunapas chayna kasqanmanta.
Ichaqa manan chayllachu.
Askha iñiqmasikunan willarqanku familiankupi Diosta yupaychanapaq huk ch’isi dedicanankupaq oportunidadta tarisqankumanta agradecekusqankuta.
Biblian willawanchis imaynachus chay gobierno kananta, chay gobiernota llapa justicia munakuq runakuna anchata munanku.
Payqa manañam Sarai nispa suticharqachu, chaymi ichapas “Contencioso” niyta munarqa, hinaspam Sara nispa suticharqa.
AWPAQ PÁGINA:
¿Imanasqataq chay iñiqmasinchik mana ima ruwayniyuqña rikurirurqa?
Jehová Dios santo espiritunwan akllasqan otaq akllasqan runakunata. Hanaq pachapi Jesuswan kuska kamachikunqaku.
Kay qillqasqapiqa Pablom riman "Diospa allin takyasqa teqsin" nisqamanta, chaymantam iskay rimaykunata riman chaypi qillqasqa.
Lógicamente, chay kikin kallpan pusarin organizacionninpa huknin partenta, allpapi kaq parteta.
10, 11. a) ¿Imatan Jesús willaran trigomanta mana allin qorakunamantawan rikch’anachiypi?
Biblian willan paymanta yachanaykita, kamachikuyninkunata kasukunaykitawan.
Ichaqa pisichaspa rimasqankuman k’arakta kutichiyqa astawanmi sasachanman.
Manan llapa runachu onqoymanta wañuymantawan kacharichisqa kanqaku.
¿Imaynapin yachanchis Diospa santo espiritun contra huchallikuy atikusqanmanta?
Askha runakunan Bibliaman kutirinku, chay libroqa aswan yachayniyoq libro kasqanta reparaspanku.
¿Imaynatan chay ruwayta qhawarinchis? ¿Manachu cheqaq hatun honorpaq qhawarisqanchis?
Gran Bretaña nacionmanta Octavia sutiyoq testigo nin: “Jehová Dioswan llank’asqaymi paywan hukllachawan, iñiqmasiykunawanpas”, nispa.
WAKIN DATOS: PRODIGAL SON
Consejoykita qatiparqanim hinaspam allinta rirqa.
Ancha cheqaq peligromi kan: materialismo nisqaman esclavo kaspa tukusunman, esclavo kaymanta ayqeyqa ancha sasa.
Iskay kaq cartan tukukunanpaqña kashaqtinmi Pedroqa wawqenkunaman qelqarqan: “Señorninchispa pacienciakuynintaqa qespichiyta hina qhawariychis”, nispa.
Jesusqa chhaynapin discipulonkunata yachachiran.
angel.
Cristiano iñiqmasikunaman pertenecesqanchis samincha
Iskay chunka soqtayoq wata casarasqa kasqanku qhepamanmi Kara sut’inchan: “Aswan allinmi qosay mana chay ratopi sasachakuyniykunata allichananpaq kallpachakunanta.
Yanapay yuyayninkuta churanankupaq, allin k’anchayniyoq, thak cheqasninta tarispa, allin k’anchayniyoq, wayrapas.
Chay willakuyqa nillantaqmi: “Señor Diosqa tutantin inti lloqsimuy ladomanta sinchi wayrawanmi lamar-qochata qechuchirqa [...].
Chaylla imatapas ruwanankupaq kallpanchay
[Uchuy willakuy]
Jehová Diosmanta yuyarichiwasqanchismi sonqonchista q’oñichiwanchis
Aswanpas chaykunaqa ancha importanten llapanchispaq, chaymi garantizawanchis Diospa Reinonpi Rey hina kamachikuqtin mana pipas: “Onqosqa kani” niq kananta.
Churiykiman willay chayamunqa p’unchay kay regalowan kusikuyta atinanpaq, manataqmi pasananchu chay k’arak llakikuywan llakikuywan, chaykunatan mana casarasqa kashaspa relacionniyoq runakunaqa ñak’arinku.
Chayta rikuspa runakunam astawanraq willakuyniykupi interesakunku”, nispa.
¡Imataraqtaq munawaq! ”
Yaqapaschá Lucas doctorqa Pablota hukkunatapas yanaparan qhali kayninkupi, ichaqa kawsayninpi aswan importante llank’ayninqa evangelista hinallataq Biblia qelqaqmi karqan.
b) ¿Imatan kay yachachikuypi t’aqwirisunchis?
Achka iñiqmasinchikkunam sapa punchaw sasachakuykuna hinaspa wakcha kay nacionkunapi yachanku, chaymi organizacionninchik kallpanchakun yanapananpaq.
Imataq, payqa saminchashallarqanmi, chaywanmi Takikuna Takiyta ruwarqan.
Runamasiykita munakusqaykita qawachiy allin willakuykunata willaspa
Ñawpaqtaqa Diosta allinta reqsinanchismi.
Guilboa urqu
Chay k’aspikunataqa qhepapi kaq barrancamanmi wikch’uykurqani.
Religioso santuariokunaqa huk diosta yupaychanapaqmi otaq santota yupaychanapaqmi.
Chhayna sasachakuykunapi tarikuspanchis, mana yachaspa imamanta mañakunanchista, ‘espíritupunin valekuwanchis’, Jehová Diostaq ‘mañakuyta uyariq’, Simin Qelqapi qelqasqa wakin allin mañakuykunata chaskikun ruwasqa hina ñuqaykuwan.
Paypa ñanninkunapi purinapaq allinta tanteaspaqa kuyakuyninchiktam qawachinchik hinaspa anchata kusichinchik.
¿Ima niyta munarqa?
[Uchuy willakuy]
¿Diospa sutin kanchu?
Sede mundialpas nitaq sucursalkunapas manan llapan kay tapukuykunata t’aqwiriyta atinkuchu, kutichiytapas atinkuchu qelqanchiskunapi mana llamisqa kaqkunamanta.
Yaqapaschá askha runakuna alabanqaku allin rimasqanmanta.
Askha runakunaq hamuq tiempopi allinpaq qhawarisqankuqa suyasharqanmi.
¿Ima experienciakunatan pasaran huk sipas, ima yachachikuyniyoqtaq paypa casonpi?
Chayrayku, piensay llapa bendicionkuna chaskisqaykipi.
pisillata llakikuy
Chhaynallataqmi Mateo 24:47 textopi nisqanman hina, Jesusqa prometeran huk huch’uy t’aqa runakunaman, paykunan kanku hunt’aq kamachiman tukuq akllasqa iñiqmasikunata— lliw kapuqninkunata kamachinanpaq churananpaq.
Jesucristotaq pay kikinmanta nirqan: “Ñoqaqa [...] paypa representantenmi kani, [paymi] kachamuwarqan”, nispa.
Jehova Diosqa chayllam kutichirqa: “Ñoqaqa hatuncharqanim, hukmantam hatunchasaq”, nispa.
1993 watapin huk allin reqsisqa revista huk dibujo animadota horqomurqan, chaymi ancha reqsisqa karqan.
Tukuy atisqaykutan ruwarqayku Jehová Diospa umallisqanta qatikunanchispaq, chaymi kusichiwanchis, kawsayninchispas allinpaq qhawarichiwanchis.
1928 watapin nacerqani, Margiewan Olgawan iskay kurak ñañaykunawanmi wiñarqani South Bound Brook llaqtapi, chayqa Nueva Jersey (Estados Unidos) llaqtapin kashan, chay llaqtapiqa 2.000 runakunan tiyarqanku.
Chayraykun Jehová Diosqa Davidpa huchallikusqankunata pampachayta atirqan chanin juzgananpaq kamachikuyninkunata mana p’akispa, Jesuspa kacharichiy sacrificionpi sayarisqanrayku, chay sacrificioqa hamuq tiempopi haywasqa kanan karqan.
Kawsarimpusqanmanta pachak watakuna pasasqanpin Jesusqa cristiano iñiq t’aqata kamachirqan, hunt’aq sonqowantaq qhawarirqan llank’aynintapas.
Kunan tiempopi qhelli ruwaykunapiqa sapa kutillanmi rikuypi grabakun cheqaqtapuni wasanchay hucha, qharipura warmipura puñuy, huk rikch’aq qhelli hucha ruwaykunapas.
SUJETO DE CUBIERTA
* Tronoman seqaptinmi Jehova Diosqa mosqoypi rikuriruspan prometerqa ima mañakusqantapas qunanpaq.
Ichaqa Jehová Diospa amachaynintan maskhasun.
Pablon qelqaran: “Phiñakuychis, ichaqa ama huchallikuychischu; piñasqa kashaspa inti mana chinkananpaq, nitaq Saqrapaqpas espaciota saqenanpaq ”.
Lliw killa.
Chaymantaqa ichapas, warma.
¿Imatan qhawarisunchis kay yachachikuypi, qatimuq yachachikuypipas?
Sichus Bibliapi mana imamantapas huk ley kanchu chayqa, ¿imaynatan yachasunman Jehová Diospa munaynin imachus kasqanta?
Millonnintin runakunam enteron pachapi qawarqaku.
Yaqapaschá wawa kasqaykimantapacha yachachisqa karqanki aswan autoridadniyoq otaq experienciayoq runakunata respetanaykipaq.
Chaymantataq Bibliapi chay metakuna hunt’anaykipaq yanapasuq t’aqakunata akllay.
Manan imananpaschu Saul cheqaqtapuni chaykunata sacrificayta munarqan otaq manapas.
¿Ima temamantataq astawan rimayta gustanchik?
Willay huk experienciata, chaypim qawachin allin tanteasqankuqa sumaq oportunidadkunata kichanman.
¿Jesuschu anyarqa?
[21 paginapi dibujo].
Chaymantataq tapusunman imatataq ruwawaq wawayki yanapanaykipaq tukuy kallpachakusqaykita mana chaskiqtin.
Yachachiy tukuy almaykiwan munakusqaykita respetasqaykitapas, paypi tukuy sonqowan confiasqaykitapas.
TAPANPI: Morobe provinciapi askha orqo llaqtakunamanta huknin Erap llaqtapi Reinomanta willaqkuna wasin-wasin predicashanku
Hinaspa Pabloqa nillarqantaq: “Cristoq umanqa Diosmi”, nispa.
Elias hinam ñuqanchikpas admirasqa kachwan, hinaspapas allintam admirakuchwan, chaynataq naturalezapa kallpasapa kallpankunawan.
“Taytaypa wañukusqan qhepallamanmi qosayqa niwarqan huk warmiyoq kashasqanmanta.
David —ñawpa Israelpi rey kapuq— mana yanqa michiq kashaqtinmi, Jehová Dios salqa animalkunaq makinmanta kacharichirqan.
Paykunan invitawanchis kay cheqaq hukllachasqa nacionpa parten kananchispaq, chay nacionqa manan hukllachakuymantallachu rimashan, aswanpas sapa p’unchaymi kusikun.
Ichaqa enemigonchis Satanasmi decidisqa kashan hunt’aq sonqo kasqanchista saqenanpaq.
Ichaqa Abrahampa iñiyninta qatipakunapaq hinalla kallpanchakusun chayqa, Diosqa manam haykapipas qunqawasunchu, tardeñataqmi hatun bendicionkunata chaskisun.
Manan mayqen política nisqa organizacionpas — nitaqmi Naciones Unidas nisqapas — runaq sasachakuyninkunata llapanpi allichayta atinqachu.
c) ¿Ima cambiokunatan huk casarasqakuna ruwananku karqan?
Arí
Kay runaqa mana allin sunquyuqmi ninku, chayraykum manchakuni paywan rimayta.
Noqanchismanta llakikuq pastor
Huk kamachikuyta qatipay.
¿Kanmanchu ima suyakuypas runakunapaq?
Kay yachachikuypim willakuchkan Diospa Gobiernonpi kay qipa pachak watakunapi imayna predicasqanchikmanta. Predicanapaq yanapawaqninchik wakin yanapakuykunata hinaspa imayna ruwaykunata tariy.
sara kuru.
¿Ima ninantaq Diospa justicianta puntata maskay?
“Kusisqam kanku espiritualpi necesitasqankuta musyakuqkunaqa. ”
Galilea lawpi iskay kaq predicasqankupim chunka iskayniyuq apostolkuna Jesuswan kuska rirqaku.
Sichus qanpas — paykuna hina — Diospa Siminta respetanki, allintataq estudianki chayqa, yachankin imaynatas kawsayman pusaq ñanta reqsiyta.
Kikin Jesusmi niran: “Pipas rikuwaqniyqa Yayatapas rikurqanmi”, nispa.
¿Hayk’aqmi kayqa kanqa?
Kunan tiempopiqa seguron kasunman, watukuq umallikunaq nisqanman hina tukuy sonqowan kasukusun chayqa, aswan kusisqa predicasqanchismanta (leey 2 Corintios 13: 11 ).
“[Señor Diosqa] manan saqenqachu hunt’aq sonqonkunata.
Israel runakunaqa atipankumanmi karqan chay tentacionta, ichaqa “mana allin kaqkunata” munaspa munapayaymanmi tukurqanku.
Cirkuncisión nisqa señalmi Abrahampa mirayninkunata reqsichirqan Jehová Dioswan allin amistadniyoq kasqankuta.
Manan iskayrayanachu “Señorpa ñawinkunaqa chanin runakunatan qhawashan, ninrintaq mañakusqankuta qhawashan”, nispa.
Farmacia.
Yaqapaschá ñoqanchispi confiasunman, mana allin amigokunata akllakusunman, orgulloso kasunman otaq imatapas decidisunman Diospa munasqanta mana yuyaykuspa.
Chaymi Saulqa ima ruwananpaq preparasqa ripurqan.
¡Mayna ancha kusikuymi!
Pantanoqa wallpata millp’un.
Hinaspapas kanmi huk “hanaq pacha ejercito”: Diospa ch’uya angelninkuna, paykunan rikurqanku kay pacha kamasqa kasqanmanta.
Jehova Diosta achka serviqkunaqa sapa kutim sacrificiokunata ruwanku, chaynapi lluqsispa predicanankupaq.
Espiritual necesitasqanchista hunt’aspa
Askha cristianokunan yuyarinku Jehová Diospa tawa hatun kayninkunata.
Ejemplopaq, pachak watakuna ñawpaqta kawsaq ñawpa taytanchiskunawan tupaspa, Diospa paykunapaq tukuy ima ruwasqankunata willaspa, imayna sientekusqanchista; maykamatam tarisun hinaspa kusisqa sallqa uywakunata qawaspa hawkalla kawsakusun; maynatachus Jehová Dioswan asuykusun mana pantaq kawsayman purispaqa...
Sucursalkunapi, iñiq t’aqapi umalliqkunapas manan atiyniyoqchu kanku ima tratamientokunatachus chaskikunanchista niwananchispaq, mañakusunmanña chaypas.
Ichaqa, ñawpaqtaqa carta qelqasqankunata leey.
(Leey Filipenses 4: 11 - 13 ).
Jehová Diosqa serviqninkunata qhawasqanta yachaspa, kay ‘sasachakuy tiempopi’ imapi tarikusqankuta yachasqanta yachaspa, tukuy sunqunwan sientekusqankuta yachasqanta yachaspaqa, mayta sunquchayta kusichiwanchik.
Diospa Simin Qelqan Jehová Diospa representantenkunata pusarqan.
Arí, Jehová Diosmi allinpaq qhawarina, paymi yachachiwanchis mana allin kaqta cheqnikunanchista, allin kaqta munakunanchistawan.
¿Imaynatan Salmo 41:3 nisqan kallpachawanchis onqosqa kashaspanchis?
Kunanqa, allinta qhawarikunayki tiyan.
Paymantan lliw cuerpo, allinta hukllachasqa kaspa, sapa conjunturawan yanapanakunankupaq ruwasqa kaspan, chaymi qon imachus necesitasqankuta, sapanka miembroq funcionasqanman hina, chaymi yanapan cuerpoq wiñananpaq, munakuypi wiñananpaq ”.
Llakikuypaqmi Davidpa mirayninmanta yaqa llapan reykuna mana Diospa mañakusqanman hinachu ruwarqaku, chaymi runakunaqa sapa kuti idolokuna yupaychayman hinaspa millakuypaq huchaman wichiykurqaku.
[Notas]
Mana iskayrayaspa, mana allin costumbreta saqiyqa manam facilchu.
Paypa yuyayninpiqa, "Adanpa, Evapa, Cainpa, Abelpa, Davidpa, Goliatpa willakuyninkuna, wawa Jesusmanta, Zaqueomanta - impuesto cobraqmanta-, chinkasqa churimanta hinaspa allin samaritanomanta willakuykunaqa" paykunamanmi qun "hatun asuntokunapi conducta modelokunata". kawsaymanta, traicion, pampachay, indemnización, cheqnikuy, pisichasqa kay, allipunachiy, munakuy, wawqe-panantin kay hina ”.
Sombrerowan.
¿Imaynatataq chayta jap’isunman?
Israel runakunaqa askha watakuna ch’inneqpi kashaspankun agradecekurqanku allin prometesqa hallp’api kasqankumanta.
[1] (2 kaq parrafo): Qaway Insight librota, 1 kaq tomopi, “Sumaq sonqo kay”, subtítulo “Sumaq sonqo kay mana merecesqa”. Qawaytaq Glosario de la Traducción del Nuevo Mundo inglés simipi 2013 watapi.
Mañakuyninchispi sut’ita rimasqanchismi, wawqe-pananchiskunata cuiday ancha importante kasqanmanta.
Llakikuypaqmi, Satanaspa kamachisqan pachapim kawsanchik. Chayraykum anchata ñitiykusqa kachkanchik.
Chayna kaptinpas, huk mozotam wiñaypaq invitasqa karqaku, paymanmi puñunata hinaspa mikuykunata quqku.
Chayraykun mana saqenanchischu sapanchasqa yuyayninchispi wiñananta.
Berenice sutiyoq hermanaqa tawa wawayoqmi, paykunan manaraq 14 watayoq kashaspa bautizakurqanku.
Kunankamapas manam rirqanichu.
¿Mayqin cristianotaq mana munanchu kuyanakuypi, kusikuypi hinaspa llampu sunqu kaypipas wiñayta?
Fotopin rikunki Bever llaqtapi huk wasita, chaypin qelqasqa kashan: “1715 watapi”.
• Ima ruwana kasqanmanta sut’inchana
¿Imaraykun Jehová Diosta serviqkunaqa payta alabananchis agradecekunanchispas?
Chaypa kutichiynintaqa Jesuspa huk ejemplonpim qawasun.
Carroyqa totalasqañam karqa. Huk iñiqmasinchiktam qayarqaniku, paymi wasinman pusawarqaku, chaymantañataqmi huñunakuyman.
Chayraykun necesitanchis aguantayta, chaymi sasachakuykunata aguantayta.
Sut’inmi rikukun huch’uyyaykukuspa llank’aykunata ruwanankupaq tukuy sonqonkuwan yanapakusqanku.
Jehová Dios llapa cheqaq kamachinkunata ‘huklla’ kanankupaq tanqananmanta.
Mikuy.
Chay tiempopiqa Costa de Marfil llaqtapin familiaywan tiyarani.
Chaywanpas Diosmanta mañakuyqa manan allintachu piensasun, llakikuywantaq mana atipachiwasunchu.
ISRAELPI ñawpaq kaq reyqa Saulmi karqa.
Noemanmi kamachisqa karqan arcata ruwananpaq, “justiciamanta willakuq” kananpaqpas.
• ¿Imanasqataq Jehova Diosqa rey Saulta qipancharqa?
Manapaschá kunanqa atikunmanchu, ichaqa reparankin sapa p’unchay allin sientekusqaykita.
¿Ima nisunmantaq ñuqanchikmanta?
Chaymantataq sumaq sonqowan kutichirqan mana saqerparisqanmanta, wawanta yachachinanpaq kallpachakushallasqanmantawan.
Mayqen qhari-warmi wawayoqpas yachasqan hina, wawakunata uywayqa sayk’uchikuq llank’aymi, chaymi 24 horasta qhawarina.
Chhaynapin Jesuspa kamachisqanta kasukunchis, Jehová Diosmantaq rikuchinchis noqanchisrayku ruwasqanmanta agradecekusqanchista.
¿Munawaqchu Biblia estudiayta hinaspa ‘Diospa ukhunchasqa kaqkunata’ yachayta?
Kay wasiqa qampaqmi.
• ¿Imanasqataq kikinchikmanta negakunanchik, hinaspa imaynatam ruranchik?
(Qaway 12 parrafomanta 14 parrafokama).
Pipas hukpa contranpi quejakuqtinqa, aguantashallaychis, tukuy sonqowan pampachanakuychis. Imaynan Jehová Diospas mana manchakuspa pampacharqasunkichis, chhaynallatataqmi qankunapas pampachaychis.
Chay limitacionkunaqa ancha imaymana naturalezayoqmi kanman, sinchi kallpayoqtaqmi kanmanpas.
Pabloqa Jehová Diospi confiasqanmi yanaparan sasachakuykunapi tarikunanpaq.
Jehova Diosqa munanmi kuyakuq michiqninpa sinqanman asuykusqa corderocha hina paywan asuykunanchikta.
Mana saqespa predicanapaqqa cuidananchismi qhali kayninchista, espiritualidadninchistapas
Llamkasqanpim musyakururqa jefenpa warmin gustasqanmanta.
Ñawpaq siglopi chay histórico ocasión, chaypin santo espirituta hich’arqanku, chaymi rikuchirqan Diospa serviqninkunawan ñawpaqpi, qhepamanpas.
Hinaptinmi kay mozo nirqa: “Chayraykum creeni sapa punchaw hunt’aq kayta atisqayta.
Tukuy kay metakunataqa kunanmi aypayta atinki, tayta mamaykiwan kuska tiyachkaspa.
Wawqeymi chayta rikurqan.
•... ¿Jehová Diospa ruwasqanwan?
Qatiqninpi qawasun imaynatam Diosqa cheqap kaqta waqaycharqa Satanas pakayta munaptinpas.
Apostolpas chay textollapin kutichin: “Esposaykichista munashallaychis, imaynan Cristopas iñiq t’aqata munakuspa pay kikinta qokurqan hinata”, nispa.
Ichaqa Jehová Diosqa manan obligawanchischu payta qatipakunanchispaq.
Pabloqa seguron kasharan Jehová Diosqa mana kaqllatachu reparanman tukuy sonqowan payta yupaychaq runakunawan yupaychakuq runakunawan.
Chayraykum decidikurqa cristiano llamkayninpi ancha ocupasqa hinalla kananpaq, mana iskayrayaspanmi Diosqa ayllunta uywananpaq yanapananmanta.
Chhaynaqa, yuyaykusqanchiswan yuyaykusun imaynachus Paraiso kananta, Jehová Diosta qatikusunpas.
chipi.
Cheqaq Diosqa aswan allin kaqtan haywarisunki: wiñaypaq kusikuy.
¿Kunkayki ruphachkanchu?
Yaqañam chaypi kachkarqani preparakusqayta tukunaypaq, hinaptinmi llamkaqmasiy Rudolf Tschiggerl sutiyuq, payqa pastelero karqa, paymi iñisqanmanta willawarqa.
Sapa kutim, manchakusqankuraykum ripuptinku abusasqanku aswan mana allinman tukunanta.
¿Kanchu ima suyakuypas wañusqakunapaq?
Imaraykuchus Adanwan Evawan Diosta mana munarqankuchu kamachiq kananpaq, chayraykutaq kay tapuykunata kutichina karqa: ¿Jehová Dioschu runasta unancharqa ima pantayniyuqta?
¿Pitaq hamuq tiempota rikunman?
Chay simikunawanmi Jehová Diosqa prometeran Abrahanpaqpas mirayninkunapaqpas allin pakakuna kananta.
Mana iñiq runakunaqa mayninpin kallpawan cristianokunaq p’ampasqankuta kamachirqanku.
Pimantapas astawan yachayta munaspaqa, “Bibliamanta astawan yachay pikunata yachaspa” niq recuadrota yanapachikuwaq.
Ichapas kanman mana ima ruwaytapas atispanchik, aswanqa huk compromisota cancelaspanchik.
Hanaq pacha Taytanchistaqa astawanmi reqsisunman
Salmista qatipakuytam munanchik, paymi nirqa: “Ñawpaq punchawkunatam yuyarini; Tukuy ruwasqaykipi yuyaymanarqanim ”.
Yuyaymanasun huk casarasqakuna huk cristiano umallimanta yanapayta mañakuptinku sapa kuti ch’aqwayninkuta tukunankupaq.
Machu runakunaqa waynakunata otaq mosoqkunatapas mañakunkumanmi machukunaman mikhunata apamunankupaq otaq wasinkupi wakin allichaykunata ruwanankupaq.
Ichaqa allintan yachanchis Jehová Dioswan kuska ima cambiokuna ruwananpaqpas yanapaqtinchisqa ganasqanchista.
Chiqamanta, apóstol Pablo yuyaychaspa Salmo 112:9 nisqanta, ñawpaq siglopi cristianosmanjina jap?ichisqa kasqanqa (leey 2 Corintios 9:8, 9 ).
28 PÁGINA • TAKIKUNA: 102 Y 103
qasachiy.
(Biblia YACHAYKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqman riy).
Hinaspapas karqanmi sapa semana sábado p’unchaypi samariymanta, sapa wata hucha pampachay p’unchaymantawan ñawpaqmantapacha costumbrekunata saqeyta mana munaqkunapas.
Ñawpaqtaqa astawan tiempota t’aqarqanku Bibliata estudianankupaq.
Romanos 5: 3 - 5 textopipas leenchismi chay hina yuyayta: “Ñoqanchispas kusikusun ñak’ariypi kashaspanchis, yachanchismi ñak’ariyqa aguantayta apamusqanmanta; aguantayqa, kutichiyninpi, huk aprobasqa condición; aprobasqa condición, kutinpi, suyakuy, suyakuy ima, mana hukmanyaymanchu apawanchik.
Taytaypa sutinmi karqa Clarence.
Hinaspa, ¿imaynatan runakuna pantaq kaymanta kacharichisqa kanqaku?
21 ¿Ñoqanchispas Jehová Dios hinachu chaninpaq qhawarinchis?
Familianman qhepa kaq cartanpin qelqarqan: “Tukuy imamanta aswantaqa Diostan munakunanchis, umalliqninchis Jesucristo kamachisqanman hina.
Chay lawpi iñiqmasinchikkunawan kuska servispan ancha kusisqa tarikusqanmantaqa manam iskayrayarqachu, ichaqa qunqayllamantam imapas pasarurqa vidanta cambiananpaq.
"Llapa runawan hawkalla kay".
Manan yachanchischu hayk’aqllapas Timoteo casarakusqanmanta.
Ovejakunamanta cabrakunamantawan rikch’anachiypin Jesusqa sut’ita rikuchin wawqenkunawan ima ruwasqanchispas payman ruwasqa hina kasqanta.
Cheqaqtapunin Abrahamqa tukuy imarayku confiaran churinta Dios kawsarichinanpi.
¿Imanasqataq ancha sasa ñuqanchikpaq kay yuyayta entiendenapaq?
Q’illu chukcha.
Chayna kaptinpas Jehova Diosqa rurasqankunamantam ancha allin kaqkunata willarqa.
Bibliawan kutichiwasqanqa admirachiwarqanmi, chaymi qowasqan cursota chaskirqani. ”
Chayna kaptinpas anchatachá hukmanyarurqa huknin angel churin hatariruspan Satanasman tikrakuptin, qipaman huk angelkunapas qatipakuspanku.
Reqsikunanchismi sonqonchis Jehová Diosmanta karunchawananchista.
Milagrota ruwaspan Jehová Diosqa chayraq Jordán mayu unuta hark’arqan, kunantaq millonninpi runakuna ch’aki camata chimpaspa unay procesionpi Prometesqa Hallp’aman haykusharqanku.
Angelkunaq pusasqanmi Jehová Diospa llaqtanqa kay importante willakuyta runakunaman apachishan: “Diosta manchakuychis, payta hatunchaychis, paypa juzgasqan hora chayamusqanrayku, hanaq pachata, kay pachata, lamar-qochata, lamar-qochata, lamar-qochatawan kamaq runata yupaychankichis yaku pukyukunata”.
Chaymantataq huk Jehová Diospa testigonpa wasinpi huñunakurqayku, payqa llaqta qayllapi tiyaq, chaypitaq uyariq kayku puchuq programata.
Chhaynapin rikuchinchis payta munakusqanchista, runakunata munakusqanchistapas.
Chaymantataq iskay kaq nombramientota ruwaspa kusisqa kanqa: paytan churanqa llapa kaqninkunata qhawananpaq.
Sutikuna cambiasqañam.
Mozambique nacionman rispaykutaqmi 1974 watapi junio killakama ayqikuqkunapa campamentonpi yacharqaniku.
Sonqonqa Cainpa sonqon hinan waqllipusqa.
waqllichisqa.
Chayqa huk trampa kanman.
Chaywanqa nishan santo espirituq hunt’asqa kasqanqa Jesuspi llank’asqanmanta, allin reparayniyoq kananpaqpas.
Pachak watakuna qhepamanmi, rey Davidta profeta Natan huchallikusqanmanta qaqchaqtin, chaylla reqsikuran: “Señor Dios contran huchallikuni”, nispa.
Jesusqa kay willakuytan willarqan Diospa ‘sumaq sonqo kayninmanta’ huk importante yachachikuyta yachachinanpaq (leey 2 Corintios 6:1 ) (qhaway yachachikuypa tukukuyninpi nota).
Huk kaqninpim yuyaymanananchik akllasqa cristianokunapa kawsarimpuynin.
¿Imanasqataq casarakuy tukuruptinpas mana chaynatachu ruwana?
Wakinmi ninku: “Llapaykichismi wawqe-panakuna kankichis”, nispa, Jesuspa discipulonkunaman nisqan hina, manan cristiano congregacionpi autoridadkuna kananchu.
Paykunaqa tukuy tiempon llank’arqanku, paykunaq edadninkupi askha casarasqakuna hinataqmi casarakusqanku qhepallaman mosoq wasitapas carrotapas rantirqanku.
Jehová Diosmanta astawan yachaspaqa, wawaykikunaman astawan yachachiwaq paymanta. Sapa kuti Jehová Diosmanta imatapas yachaspaykiqa wawaykikunaman willay
Columna vertebral.
Ichaqa manan cuerponchis ch’uya kananpaqchu; yuyayninchiktapas, sunqunchiktapas chuyatam waqaychananchik.
Hinaspa tukupaypi rimasunchik Jesuspa humilde maman Mariamanta.
Iñiq t’aqapi maypi kasqanchikta anchata chaninchanchik
Kawsaypi aswan importanteqa Jehová Diospa ñawpaqenpi allin reqsisqa kaymi.
? Wawaykikunata allinta yachachiy: wayna-sipas kashaqtinku
Noticiakuna aswan allinta ruwanankupaqmi askha willaqkuna chinkachinku suchuq tukukuykunata, willakuyta sasachaq detallekunatapas.
Chaywanqa manan nishanchischu kay Diospa kamachin mana hayk’aqpas huchallikusqanmantaqa. Manan, manan chay sentidopiqa chaninchu karqan.
Ezequiaspa kamachikusqan tiempopin Asiria nacionmanta ancha atiyniyoq soldadokuna Judá nacionman haykuspa Jerusalén llaqtata thuñichinankupaq amenazarqanku.
Hawa kaqpi tarikuq sitio.
Qawasuntaqmi Jehova Diospa saminchaynin chaskinapaq imayna maqanakunanchikta.
¿Imatan yachanki mañakuyniykikuna qanmanta?
¿Cheqaqchu?
Chayta qhawarispan anchata agradecekunchis Jehová Dios khuyapayakuq runakunata juzgawasqanchismanta!
¿Pesapakunkichu chayta ruwasqaykimanta?
¿Llaqtaykipi runakuna chayllaraq huk llakipi ñakarichkankuchu?
Ichaqa milagrowan qechunanmantaqa, Jehová Diosmi kallpata qorqan aguantananpaq.
• Israelpa tiemponpi, ¿imaynatan Diospa Churin rikuchiran tukuy sonqowan Umalliq kasqanta?
Wañurqan, arí, ichaqa manan chaywanchu willakuynin tukukurqan, karun.
55 watapi, kimsa kaq misionero kachkaspa Éfeso llaqtapi kachkaspa, Egeo mama quchata chimpaspa Corinto llaqtaman riyta munarqa, chaymantataq Macedoniaman riyta.
Chayrayku Jehova Diosta mañakuy, iñiqmasiykikunawan asuykuy, umallikunamanta yanapayta maskay, Jehova Diosta servisqaykitapas ama qunqaychu.
Jehová Dios ‘hatun manchachikuq’ p’unchayninpi amachawananchispi iñispaqa, ‘Jehova Diospa qespichiyninta [rikusun]’, chhaynapin hunt’aq sonqo kasun.
¿Maypitaq celular kasqa?
Chaykamataq, iñiq t’aqaypi kaq Evelyn Mondak hermanawan riqsinakuyta qallarirqani, payqa tukuy sunquwan Jehová Diosta serviq.
Imayna yachachisqanta judío religionpi umalliqkunawan tupachispaqa sut’itan reparanchis paypa yachachisqanqa aswan allin kasqanta.
Gerriqa sapa semanan iskay chunka estudiokunata umalliq, askha estudiantenchiskunan ñawparirqanku, bautizakurqankutaq.
“Simiymanta lloqsimuq simiyqa [...] allintapunin kachamusqaypi. ”
Imanasqa?
PRECURSORES nisqakuna
Cheqaq kaqmi, Satanasqa allin yachaq kasqantan rikuchirqan runakunaq yuyayninta ñawsayachinanpaq.
Chhayna kaqtinqa, ¿imanasqataq mana qawachinchikchu llamkayninkuta ancha chaninchasqanchikta?
Paykunaqa imaymana genes nisqakunatan “apaganku” hinaspa “apaganku” celulaq necesitasqanman hina, hinallataq pachamamapi kaqkunamanta, imaynan mikhuymanta, estrés nisqamanta, venenokunamantawan.
¿Imaynataq kunanqa mana manchakuspa kutichiyta atirqa?
Ichaqa, ¿cheqaqchu chay?
Aswanpas seguron kashanchis ‘rikusqakunaqa pisi tiempollapaqmi, mana rikusqakunaqa wiñaypaqmi’ (leey 2 Corintios 4:16-18 ).
Diosmi Hatun Juez: paymi decidiqqa.
Bibliaqa manan ninchu querubinkuna quejakusqankuta nitaq chay asignacionpaq ancha importante kasqankuta nisqankutapas.
[16 paginapi dibujo].
14, 15. a) ¿Ima iskay razonkunaraykun Jehová Dios saqeran Jesuspa wañunanta?
Kunan tiempopi Jehová Diospa llaqtanqa sapa kutillanmi maskhaq Diospa Gobiernonpi llank’ayta imayna yanapananpaq. 1904 watapin Charles T. Russell iñiqmasinchis kay hinata qelqarqan: “[Sapa cristianon] qhawarinan Señorqa churaran mayordomo kananpaq tiemponta, influencianta, qollqenta, hukkunatapas, sapankataqmi maskhanan chay recursokunata utilizayta aswan hatunkama Yachachiqpa hatunchasqa kananpaq ”.
Ichaqa kay parrafopi kinsa tapukuykunawan yachasun Bibliaq kay parten llapanchista imayna yanapawasunman chayta.
Atmósfera nisqapas, campo electromagnético nisqapas espaciopi wañuypaq radiación nisqamanta hark'anmi.
Willay.
Chiqamanta, llakikuytaqa “yuyaypa chiri” nispa sutichanku: pipas hap’inmanmi, hampikunmantaqmi.
(Leey Juan 17:26).
Yaqapaschá llapanchis huk ladomanta otaq hukmanta aswan allinyaranchis, chaytaqa ruwanchis congregacionninchispi sapa semana Diosmanta willanapaq Escuelapi yachachikusqanchisrayku.
1945 watapi 22 enero killapin phisqa killa preparakuspayku graduakurqayku.
Qhawarisunchis Judá rey Josafat imatachus ruwasqanmanta, Moab runakunawan Amón runakunawan huñusqa soldadokuna paywan guerrata willaqtinku.
Imaynan Jobpas hunt’aq sonqo kasqanwan Jehová Diospa sonqonta kusichirqan, chhaynatan ñoqanchispas hunt’aq sonqo kaspaqa kusichisunman.
Kunan tiempopiqa reparananchismi onqosqa otaq yuyaq cristianokunata yanapananchispaq.
Munakusqanku runa wañupuptin atipanankupaq consolasqa kaspankum, kunanqa huk runakunata kallpanchayta hinaspa consuelota atisqankuta piensanku.
Proverbios 9:10 texton nin: “Señor Diosta manchakuyqa yachaypa qallariyninmi, Ch’uya Diosta reqsiymi yachaywan”, nispa.
Achka yakuwan wakichisqa laya mikhuy, wakin kuti papa, aycha, verduras icha ima chayjina imayuq.
Chaypin reykuna, sacerdotekuna ima kanqaku, Jesuswan kuskataq 1.000 watata kay Pachata kamachinqaku.
Kay pacha uraykamuwachkanmanpas hinam tarikurqani. ”
¿Armasqachu karqanku?
Hinaspapas religionkunamanta rimaq libropin kaykunamanta willan llank’asqanchismanta: “Predicasqan sinchita, maykamachus predicasqanpas yaqapaschá mana tupachiy atina”, nispa.
Alexqa manan sapallanchu llasa q’epikunata hoqariyta mana gustanchu.
"¡MANAM qunqanapaq! ”, askhan qaparirqanku“ Drama de la Creación ” nisqa peliculata qhawasqanku qhepaman, chay ruwayqa tiempollanpin chayamurqan, mana chinkachiy atina yuyariytataqmi llaqta ukhupi saqerqan.
Imaraykuchus, wak kutipitaq, juk noviowan kikinchakurqa.
Chay simikunawanmi Jehová Diosqa willaran akllasqan llaqtanwan ima munayninta hunt’ananpaq tukuy ima necesitasqanman tukupunanta.
Kunanqa, sichus yuyaykunki Sara inti lloqsimuy ladota qhawarispa, nostalgiawan yuyarispa saqesqan consuelokunata chayqa, Diospa kay kamachinta mana reqsisqanraykun.
Rikusqanchis hina, chaytaqa tarinanchismi, tarisunmantaqmi.
Imaraykuchus niwarqan: “Manan hayk’aqpas saqesaqchu, manataqmi hayk’aqpas saqerparisqaykichu”’, nispa.
Paykunaqa Bibliawanmi iñiqmasinchikkunata kallpanchanku hinaspa iñiyninkuta kallpanchanku.
Paykunataq nirqanku: “¡Phaway [kawsayniykita] qespichinaykipaq! ”.
(Zbigniew, payqa artritis reumatoide nisqa unquyniyuqmi).
Hinaspapas, mana politicapi nitaq kay pachapi ch’aqwaykunapi chaqrukuy, Jesusta qatipakuspa.
Estudiota askha discursokunaman tukuchiq unayta sut’inchanaykimantaqa, niy imachus yuyaykusqanmanta rimananpaq.
maskaq rispa
Jehová Diosqa munakunmi hunt’aq sonqowan yupaychaq runakunata, uyarishaspapas mana uyarispapas.
Arí, atikunmanmi mana allin pachapi allin wawakunata uywayta.
Ichaqa concienciankuwan kusikuywanmi ruwanankuta hunt’anku. Chhaynapin Pablota qatipakunku, paymi Corinto llaqtapi cristianokunaman qelqarqan: “Ancha kusisqan [...] almaykichisrayku tukusqa kasaq”, nispa.
Francisco tioyqa taytaymanta sullk’araqmi.
Kay predicacionpiqa Bibliawanmi yanapachikunchis, chayqa Jehová Diospa huk sumaq regalon.
Jesusqa mana Josepa churin kasqanraykum, wawqinkunaqa kuskan wawqinkuna karqaku.
Ejemplopaq, yaqapaschá willawanchis huk desgracia pasasqanmanta, chaymi iskayaran Dios kasqanmanta.
¿Haykatataq manuyki?
Wakin iñiqmasikunapaqqa concienciankun willan chaskiyta atisqankuta, wakinpaqtaq conciencianku mana atisqankuta.
Qatiqnin yachachikuypim qawasun imarayku wakin runakuna karunchakusqankumanta, qawachisuntaqmi chay iñiqmasinchikkuna mana iskayrayaspa corralman yapamanta chaskisqa kanankumanta.
Hinaspapas ama qonqasunchu munakuywan tratanakusqanchismi sut’ita rikuchiwanchis cheqaq cristiano kasqanchista.
¿Imaynatan hukkuna yanapankuman Jehová Diosta servinanchispaq ofrecekuqtinchis?
Kay wataqa taytaymi iskay chanclas nisqakunata tukurqan.
Chay tiempopiqa manan facilchu karqan bicicletatapas hap’iypas, chaymi askha killakuna huñunakuykunaman puriq kani.
Ichaqa manan facilchu kayqa. Chayraykun apóstol Pablo nirqan: “Cuerpoyta maqaspaymi kamachi hina purichini”, nispa.
Paykunaqa yachachirqankun Biblia ch’uya libro kasqanta, ichaqa chay texto cambiasqa kasqanta. Faizal nin: “Chayraykun mana confiarqanichu Bibliamanta rimapayayta munaq runakunata”, nispa.
Takiy, tusuy hinaspa t’aqllakuy.
Chhaynaqa, ¿yupakunchu kay milagro hina hampiykunaqa Diospa allin qhawarisqan otaq saminchaynin?
¡Maytachá sonqonchista sonqochawanchis sonqonchispi yuyaymanaspa Jehová Dios kusikusqanta yachayqa!
¿Imaynatan apóstol Juan rikuchirqan Isaias 53:1 nisqan Jesuspaq hina kasqanta?
Davidqa Jehova Diospaq templota wasichayta munasqanraykum anchata llakikurqa mana ruway atisqanmanta.
Ichaqa llapanchismi yanapasunman kurak wawqe-panakunata otaq sasachakuypi tarikuq familiakunata.
“Chay tiempopi” nisqa simiqa sut’itan rimashan chayllaraq Jesuspa rimasqan sucesomanta, chaymi nina hornoman qorakunata wikch’uykunankumanta.
Estados Unidos nacionpi hatun wasinkuta vendesqanku qhepamanmi, México nacionpi Caribe nacionpa lamar-qochanpi kaq Cancún llaqtapi huk huch’uy wasiman astakurqanku.
Yuyariniraqmi tardepi iñiq t’aqamanta umalli wasiyman hamusqanta, Bibliamanta estudiota qallarichiwananpaq.
Kaniy.
Astawan willakuykunata tarinki Wañusqakunapa Espiritun nisqa folletopi... ¿Yanapasunkimanchu?, Icha Dañasunkimanchu?
Imaymana ruwaykunatan ruwarqayku, ahinataq Noepa arcunpa rikch’ayninta ruwarqayku otaq wakin sucedesqanmanta tablata ruwarqayku.
Pay kikinmi kutichin: “Kusikunin Estéfanaspa, Fortunatowan, Acaicowan ima, espirituyta [...] samarichisqankurayku”, nispa.
¿Imanasqataq Diosqa mana chaskinchu Trinidadpi iñiq runapa dedicakuyninta bautizakuynintapas?
Samuelqa manan paykunaman rey qoyta munaranchu.
Chayraykun sapanka iñiq t’aqaman willakuyninta tukurqan kay simikunawan: “Rinriyoq runaqa uyarichun espirituq iñiq t’aqakunaman nisqanta”, nispa.
a) ¿Imanasqataq yachanchik mana pimanpas sayapakuyqa aswan sasaña kananmanta?
Margaretqa piensanmi paykunata t’aqanakunankupaq kallpachakusqankuqa casado kawsayninkuta afectaran.
Ama qonqaychu: “Mana huchallikusqanta pakaq runaqa manan allinchu kanqa, willakuspa saqeqmi ichaqa khuyapayasqa kanqa ”.
Paykunaman gustaq suyuta akllanankupaq kamachiy, chaymantataq chay peliculaq historianmanta t’aqwirispa familiaman huk presentacionta ruwachun.
Wawaqa muquta pichan.
Hinaspa, ¿imaraykutaq kay tiempopi ancha importante?
[15 paginapi dibujokuna].
¿Imanasqataq chay milagrota ruwarqa?
Imayna?
Hinaptinmi tiempoyki kanqa Reinopa allinninpaq, chaynallataqmi sapa kuti kusirikunaykipaqpas.
Ayqekuy qhelli ruwaykunamanta, warmi-qhari puñuymanta fantasiakunamanta, coqueteomanta, imapas huk runawan munapayanaykipaq.
Chaymantapas, sapankanchikmi puntata ruwachwan, hinaspa yuyaq iñiqmasinchikkunawan qorpachakuq hinaspa qukuykuq kanchik.
Hinaspa, ¿imatam yachanchik Martaman Jesuspa yuyaychasqanmanta?
Awqankunatan niran: “Taytaypa sutinpin hamurqani, ichaqa manan chaskiwankichischu. sutinkupi hukkuna hamuptinkuqa, chaskinkumanmi”, nispa.
Achka runakunapaqmi vinota rurarqa.
Mochilayta tarirqani.
Aswantaqa Jehová Diosta allinta reqsinanchismi (leey Éxodo 33:13; Salmo 25:4 ).
1, 2. a) ¿Imaraykun Diosta wakin serviqkunaqa llakisqa tarikunku?
Wakinqa anchatan suyashanku, wakintaq admirakunapaq hina.
Chayna mana pasawananchikpaqqa Diosmantam mañakunanchik santo espiritunta.
Sichus ñoqanchispas saqesun “Espirituq ninan kallpachasqa kananchista”, chayqa aswan valorniyoqmi kasun wasimanta wasiman predicaspa, mana reqsisqallatapas.
¿Imamanmi tanqawanchis Diosta munakuy?
IMATAN NIN BIBLIA
Sichus chhayna kanki chayqa, cheqaqtapunin chaypi tiyayta suyashanki.
Diosqa runataqa mana yuyayniyoqmi nispa suticharqan.
Ñawpaqtaqa “kay pachapi llapa reinokunata” rikuchirqan, chaymantataq kay ofrecimientota ruwarqan:“ Tukuy kay atiyta, hatunchayninkuta ima qosqayki, ñoqaman qosqa kasqanrayku, pimanpas munasqaymanpas qosaq.
Millay runakuna chinkachisqa kaqtinmi chayta rikunki”, nispa.
* Ejemploykiqa ancha allinmi ñoqaykupaq, ñoqaykupas chay hinatan maqanakunchis mana allin ruwayninchiskunawan.
Kunan tiempopi judiokuna Pascua fiestata ruwasqanku p’unchayqa manan sapa kutichu tupan Jesuspa Yuyarisqan p’unchaywanqa.
¿Imatan mana uyariq runakunaqa Jehová Diospa uyanta rikunku cheqaq kaqta yachaspa?
Chhayna kaqtinqa, kusirikusqanchis tiempoqa manan kusikunapaq hinachu kanqa.
Payqa munanmi cuerponchispipas espiritualpipas allinta cuidakunanchista familianchistapas.
a) ¿Ima huñunakuytan Jesús umallirqan kawsarimpusqan p’unchayllapi?
Jehová Diosman kawsayniykita dedicayqa aswan allinmi.
Imaraykuchus, runata munakusqanmantaqa, chanin juiciota hunt’ayta munarqa (leey Romanos 5: 18 - 21).
Yaqa llapan secuenciakunata hinaspa vidriomanta diapositivakunataqa Filadelfia, Nueva York, París hinaspa Londres llaqtakunapi comercial estudiokunamantam hurqurqaku.
Chay warmiqa wiksayakururqa.
10 “Diosmi yanapawashanchis qhaliyananchispaq” .
Arí, Jehová Diosqa yachachiwanchismi payman hunt’aq kananchispaq, qoykukuq sonqowanmi santo espiritunta qowanchis, chhaynapi yachasqanchista hunt’ananchispaq.
Kay rimanakuymi kawsayninchisman cheqaq significadota qonqa, propósitotapas.
q’ala.
Yaqapaschá hukmanyachiwasunman familianchista yanapanapaq sasachakuykuna, mana allin qhali kay, pantasqanchis ima.
¿Chaywanchu nichwan mana pipas Diospa amistadnin kayta atisqanmanta?
Ichaqa kanmi 12 iñiq t’aqakuna, 365 willakuqkunapas garífuna simita rimanku.
¿Ima sacrificiokunatan ruwanchis —otaq ruwayta munanchischu — hunt’aq sonqowan allin willakuykunata willashallanapaq?
Hinaspapas wañupuq munakusqanchis runakunawanpas chhaynatan pasanman.
Ichaqa manan chhaynachu karqan.
Runaq hallp’ankunapi imachus pasasqanqa rikch’anachiymi imaynatas, hayk’aqchus Jesusqa trigota huñunan karqan runakunamanta, chaymi hanaq pachapaq akllasqa cristianokunamanta, paykunan paywan kuska Reinonpi kamachikunqaku.
Juezqa allintan decidinman chay casomanta llapa detallekunata yachaspallan.
Cristoqa Taytanta mañakurqan discipulonkuna "hukllaman hunt'asqa kanankupaq", chaymi mana t'aqanakuy nitaq sapaqchaypas kananpaq.
Ichaqa Jesuspa hunt’aq discipulonkunaqa aswan hatun kacharichisqa kaytan tarinankupaqña kashanku, chaymi “wiñaypaq kacharichisqa kanqaku”.
Chay ratopin reparan mana tapukunanta. Chay waynaqa waqayta qallarispan nin: “¡Ichaqa kaytan munani! ”.
Ichaqa tayta-mamankuq qayllanpi tiyaq wawqe-panakunaqa necesitakuqtinmi yanapayta munankuman.
Nitaqmi phiñasqa hinachu sientekun nitaq daño ruwasqankutapas qelqanchu.
Ñawinchasqaykipi yuyaymanay.
¿Ima hamunanmantan Juan riman, ¿imaynataq q’otuqkuna “mana [chayta] willankuchu”?
“Casarasqa kayta respetay, casarasqa runakunaqa paykunapura hunt’aq sonqon kanku. ”
7, 8. a) ¿Pitaq Baruc karqa, ¿ima munaykunatataq sunqunpi wiñachiyta qallarirqa?
Chaykamam Jehova Diosqa Moisesta nirqa Israel runakunata Pihahirot sutiyuq sitioman pusananpaq, chay sitioqa Puka lamar quchawan orqokunapa chawpinpim kachkan.
Sichus bautizasqa iñiqmasi kanki chayqa, tapukusun: “Sichus imapas pasawaqtinqa, ¿aswan ruwaykunatachu apakuyman?
Chay pampapi pukllasaqku.
• ¿Imaynatan kunan tiempopi Jehová Diospa sutinpi pakakunchis?
Salmo qelqaq Asafmi takirqan: “Proverbio simipi [otaq“ rikch’anachiy simikunapi ”] simiyta kicharisaq ”.
Musyakurqanim Diospa Gobiernon vidaypi aswan importante kananmanta.
Hinaspapas qallariypiqa Austria nacionmanta hamuq iñiqmasikunaqa faltarqankun chaypi aswan ch’in kawsayta.
Kunanpas cristianokunaqa ch’uya yupaychayta kusikuywan qoykukuq sonqowan yanapashanku, tiemponkuta, kallpankuta, kapuqninkuta ima qonku Diospa Reinonpi llank’anankupaq.
Hinaspa, llapa runaq allinninpaq, chayman chayasqan tukukuykunata horqomun.
Ejemplopaq, askha sacerdotekuna levitakunayoqmi karqanku, kallarqantaqmi “simplea sipaskuna, paykunan organizasqa serviciota ruwaqku huñunakuna karpa punkupi”.
¿Imaynatan chayta hunt’an kacharichiy?
8 Imaynatan Diospa wawankuna kananchis
Anchata necesitasqanchis allin noticia
Biblian nin: “Imaynan taytaqa wawankunata khuyapayakun, chhaynatan Señor Diosqa khuyapayarqan payta manchakuqkunata”, nispa.
Dios mana chinkachinanpaqmi Amosqa paykunata yuyaycharqan: “Señor Diosta maskhaychis, kawsashallaychis”, nispa.
Sichus qosayki otaq esposayki mana Jehová Diosta servishanchu chayqa, ¿imatan ruwawaq casado kawsayniyki allinta kallpachanaykipaq?
Iñiq t’aqapin huk familiapas yacharqan imaynapi tarikusqankuta.
Chayllam taytaqa k’umuykukuspa misk’i kunkawan tapun: “¿Atiymanchu iskay kinsa minutotawan, munay? ”.
Runakunaqa burlawaqkum chay semanapi mana pukllasqayrayku hinaspa anchata hikutawarqaku hukmanta pukllanaypaq, ichaqa manam.
Imaraykuchus chhaynapin aswan allinta rikuchinman Taytan Jehová Diospa atiyninta.
Kunanqa, ¿hayk’aqllapas tapukurqankichu imarayku Salmo 83 qillqasqa kasqanmanta?
¿Imaynatan Jehová Dios kacharichinqa wañupuq serviqninkunata?
Bibliapi huk proverbio nin: “Mana yuyayniyoq runaqa tukuy espiritunmi kacharin, yachayniyoqmi ichaqa qhepakama thak-kachin”, nispa.
6 ¿Imapaqtaq kaypi kachkanchik?
Kimsa wawayuq iñiqmasinchikmi kaynata qillqarqa: “Biblia leeytam yaqa llapanpi hapinchik.
¿Imaynapin huk cristiano yachanman hanaq pachaman rinanpaq waqyasqa kasqanta?
Warmikunaqa estadio muyuriq parqueta picharqanku.
Ñawinchasqaykita aswan allinta entiendenaykipaqqa kapuq herramientakunawanmi yanapachikuwaq. Ejemplopaq, Watchtower Library DVD programawan, Watchtower INTERNETPI BIBLIOTECA nisqawan, Watch Tower Publications Index nisqawan otaq Jehová Diospa testigonkunapaq guía nisqawan yanapachikuwaq.
Biblian willawanchis, manan sonqonchiswan nitaq sientekusqanchiswanchu imatapas decidinanchis, pantaq kasqanchisrayku.
Kay mana samaspa maqanakuyqa tukuy ima kawsayniypin afectaran”, nispa.
Kay yachachikuypim qawachiwanchik biblia leey, mañakuy hinaspa allin kawsakuypas tukuy sunquykiwan Jehova Diosta servinaykipaq yanapasunaykipaq.
Ama hina kaspa kutispa interesakuq runakunata watukamusun, atikuqtintaq Bibliamanta yachachisun, chhaynapi Jehová Diosman prometekunankupaq bautizakunankupaqpas.
Chayraykun Diosqa runata ñawpaqpi kasqanman kutichipunqa.
Chaymantapas imaymanapin saminchawanchis.
Cristianokunaqa suyankun ñak’ariykunapi ñak’arinankuta.
Predicaywan, chaytan uyarinchis nivel personalpi, hinallataq santo espiritunwan, chaymi permitiwanchis entiendenanchispaq hinallataq espiritual cheqaq kaqkunata kawsayninchispi.
“Runaq allin yuyayninpas phiñakuynintan pisiyachin, huchallikuykunata mana qhawariyqa sumaqmi. ”
Manukuyqa casarakuyman riy hinam; manukusqaykita kutichipuyqa p’ampana wasiman riy hinan.
Ichaqa manan Diospi iñisqanchista niyllachu.
Rimasqanta t'aqwirisunchis.
¿Imataq Jehová Diosta astawan chaninchawasunman hanaq pacha Yaya kasqanrayku?
Chhaynaqa, Jesusqa manan runa taytayoqchu karqan.
¿Imaynatan yanapawasunman Dios sonqo kamachikunamanta Bibliaq ejemplon?
Ñoqanchis pantaq runakunaqa manan kasukuqchu kanchis, chaymi sapa kutilla sasapuni Diospa kamachikuyninkunata kasukuyqa.
Chay llaqtayuq runakunaqa malayopolinesiamanta hamuq expresivo simitam rimaqku.
¿Mama Asuntawanchu khuchi qarata rakinakurqanki? Sapa punchawmi kuchipaq mikhunata apachimuwaqku.
Romanos 15:4 texton willan: “Ñawpaq tiempopi llapa qelqasqakunaqa yachachiwananchispaqmi qelqasqa karqan”, nispa.
Chaymantapas tawa iñiqmasinchikkunapas chayna yachachisqam kananku karqa, puntapi tawa yachachiqkunamantam chay yachachikuykunata chaskinanku karqa, paykunam Asamblea Salonkunapi hinaspa Huñunakuna Wasikunapipas chayna cursollata qoqku.
Jesuspaqqa llapa t’aqa runakunan kaqlla karqanku.
32 Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna
Paykunapaqña ancha allinña karqan qallariy yachachikuykunata, yachachikuykunata yachay, ichaqa poqosqa cristiano kayta munaspaqa “k’utu mikhunata” mikhunanku karqan, chaymi aswan ukhunchasqa estudiananku karqan.
Chaymi wasiyoqpa esclavonkuna hamuspa nirqanku: ‘Señor, ¿manachu chakraykipi allin muhuta tarpurqanki?
Chaymantapas Biblian nin pipas warmi-qhari puñuypi huchallikuq runaqa “cuerponpa contranpi huchallikun” nispa.
Sasachakuyninchik chaylla allichakunanta munaspapas, confianchikmi haykapi hinaspa imayna yanapawananchikta allinta yachananta.
Askha runakunan kay simita rimanchis, aswan askha runakunan “Jehová Diospa sutinta waqyakunankupaq” “hombromanta hombromanta” servinankupaqpas tanqashanchis.
kaqlla.
Kunanpas Jehová Diospas sutinpi cheqaq kasqantan ‘qhawachishan’.
Paykuna ukhupin kashan árabe runakuna, judiokuna, armeniokuna, turcokuna, alemankuna, rusokuna, iskay kinsa ejemplokunallata churanapaq.
Predicasqan tiempopiqa sapa kutillanmi predicayta umallirqan, kawsarimpusqan qhepamantaq allinta qhawarirqan allin willakuy mast’arikunanpaq.
Chay sumaq kayninkunatan necesitarqan suyashasqan pruebakunata sasachakuykunata aguantananpaq. Tawa chunka wata michiq kasqanmi yanapanman chaykunata tarpunanpaq.
Jehová Diosmanta chaykunata mañakunaykichismantaqa, qantapas mañakuychis.
Mana ancha ch’aki kaq k’allmakunawan wayk’uptinchikqa, anchata q’usñichinku.
Achka.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
¿Tentasqachu kanchis mana kamachikuyman hinachu impuestokunata mana pagananchispaq?
Tutantinmi mañakurqani, Jehová Dios hawkayachiwasqanmantam musyakurqani. ”
Nisunmantaqmi: “¿Allinchu kanman huk rato huchawan kusikuy, chaymantataq decidisqay sasachakuykunapi ñak’ariy?
Jehová Diosmi ichaqa mana phiñakurqanchu chayta ruwasqanmanta. Aswanpas kamachinpa iñiyninta kallpacharqan.
¿Imaynatan aswan allinta reqsisunman qayllanchispi kaq wak llaqtayoq runakunata?
Beatriz sutiyoq warmin nin: “K’irisqa tarikuspayqa ñawpaqta thak kanaypaq kallpachakuni.
Payqa rikuwanchismi callekunapi predicashaqta.
Chaymantapas, mana imapaq kawsaqkunapas otaq sapa kuti ruwasqankuwan sayk’usqa kaqkunapas, sapa kutillanmi mana imatapas ruwanankupaq urmaykunku.
Chay hatun p’unchay qayllaykamushaqtinmi kallpachakusun Jehová Dios ‘mana qhelliyoq, mana ima huchayoq’ tariwananchispaq, kay millay pachamanta, Diosta p’enqachiq costumbrekunamantapas llapanta t’aqasqa kasqanchista.
Chayqa kanman wakin Bibliakunapi Lucas 1:36 textota mana allinta t’ikrasqankuraykun.
Nehemías qhapaq, atiyniyoqña karqan chaypas, manan hayk’aqpas pay kikinpiqa confiarqanchu.
Yuyarirqanmi pastorpa rimasqan allinta sientechisqanmanta.
Hinaspapas qelqallarantaqmi: “Señor Diostan saminchasaq, paymi yuyaychawarqan.
Ichaqa chayqa qolqeq huk ladonllan. Sapa kutim tayta-mamakunapas chaynata ninku wawankunamanta.
Chay mana imapaq valeq kaqkunata reqsispa, chaykunata wikch’upunapaq decidikuspa (leey Tito 2:11, 12 ).
Kay pachapi llapa qoriwanpas mana rantiy atiy qhapaq kaymi. ”
Chaymantapas, iñiqmasinchikkunaqa kallpanchawanchikmi discursokunata hinaspa demostracionkunata quspankupas, ichaqa kallpanchawanchikmi imatapas rimarispanku hinaspa tukuy sunqunkuwan Jehova Diosman takispankupas.
Jehová Dios pampachawananchista munaspaqa manan hayk’aqpas hatun huchakunata ruwananchischu.
Galaad Graduación, 2/15, 9/1
Agradecekuyku respetowan tratasqa kasqaykutaqa, kallpachakuykutaqmi hukkunatapas respetowan tratanaykupaq.
¿Imatan yachachiwanchis Lazaro kawsarimpusqan Jesusmanta?
b) ¿Imakunapin cristianokunaqa mana hayk’aqpas rimanchischu?
Chaytaqa Salmos librota huknin qelqaqmi ruwarqan, paymi Jehová Diosta tapurqan: “Ñawiyta kichariy, kamachikuy simiykimanta admirakuypaq kaqkunata rikunaypaq ”, nispa.
Humilde apóstol Pabloqa manan karunchakurqanchu iñiq t’aqakunapi iñiqmasikunamanta.
(Qaway 6 parrafota).
Waranqantin runakunam chay hatariypi wañurunku.
Chiqamanta, mana ñawpaqta iskay versionkunata yachaspa juk yuyayta ruwayqa ancha peligroso.
• ¿Ima sinchi llank’aytan umallikuna ñoqanchisrayku ruwanku?
Chayraykun necesario hina kanman makiwan rimaypi t’ikraq hermanakuna umankuta tapananku, chhaynapin rikuchinku iskay kaq ruwayninkuta reqsisqankuta.
Kimsa kaq, ¿imaynatataq sapakama kay tiempopi yanapachikuchwan?
riqsiy.
¿Imataq Salomonwan pasarqa Jehova Diosta mana kasukusqanrayku?
¿Trinidadpi creenanchischu?
[Uchuy willakuy]
Runata mana manchakunapaqqa Diosta astawan munakuyninchikmi.
Bibliata estudiasqaykipi allinta yachasqaykiman hinaqa, kawsaypiqa manan kusichikuychu nitaq qhapaq kayta huñuychu aswan importanteqa, aswanpas Jehová Diosta yupaychaymi (leey Salmo 148: 11-13; Lucas).
Kay Pachapi kashaspaqa astawanmi yanaparan huch’uyyaykukuq sonqoyoq runakunata.
Runakuna Diospa contranpi hatariptinkuqa manam ima munaynintapas atiparqachu, nitaqmi qillqawarqanchikchu.
Ñuqataqa iskay hermanakunawan kuskam Galway llaqtaman rirqani.
Muyuchiy.
Huk ejemplota qhawarisun.
Chaymantapas t’aqwisunmi imaynatas chaywan formasqa kayqa allinninchispaq.
2010 Qhawaq revistapi temakunamanta Índice
Seguro, chiqaptaqa hawallantam raqrarqanchik.
Aswanpas askhan decidikurqanku aswan tiempota predicanankupaq.
* Ichaqa ruwananchismi ruwananchista: sapa kutillanmi predicananchis, kallpachakunanchistaqmi Yayata yupaychayta munaqkunata “espírituwan cheqaq-kaywan ima”.
Diosmi Simin Qelqapi qelqarqan chay kawsarimpuykunata, chhaynapi sonqochawananchispaq, iñiyninchista kallpachananpaq ima.
¡Ancha kusikunapaqmi yachay, imaynan Israelwan ruwarqan hinata, sapankanchista ancha valorniyoq kaqninchista hina cuidawananchista!
(Leey Salmo 37:29 hinaspa Juan 5:28, 29 ).
Arí, ama qonqaychu sumaq sonqowan ruwayta, Colosenses 4: 6 nisqan hina: “Rimayniykiqa sumaqllaña kachun, kachiwan hunt’asqa kachun, chhaynapi yachanaykipaq imaynatas sapankaman kutichinaykita ”.
"Ama sayk'usunchu".
Kusikuywanmi kikinkupa qullqinkuwan kay llamkayta ruranku.
Sichus Jehová Dios saqenman karqan chay juiciota allichanankupaq chayqa, manan ima ruwaytapas atinkumanchu karqan, aswanpas Kamachikuy Simi nisqanman hinan Davidta Bat-sebatawan wañuchinkuman karqan.
¡Ovejakunata corralman michiy!
¿Imaynapin israelitakunaq imayna tarikusqanchisman rikch’akun?
Yuyariy, Diosqa esposakunata “huk aychalla” hina qhawarisqanta.
“Allin t’aqa” Rikusqanchis hina, ñawpaq siglopiqa warmikunan “askha llank’anakunapi” ocupasqa karqanku.
17 PÁGINA • TAKIKUNA: 133 Y 16
Hinaspapas Pabloqa manan ima edadmantapas t’aqakurqanchu kay advertenciata qospa: “Sapankanchismi Diosman cuentata qosunchis”, nispa.
•... llapa huñunakuypi kaqkunapa?
Hinaspapas kay mosoq rimanakuypi kaqkuna hunt’aq sonqo akllasqakunaqa paywanmi hanaq pachapi kanqaku.
61 wata hina Roma llaqtapi carcelmanta lloqsispaqa askha watakunañan aguantarqan sasa misionero llank’ayninpi, chaymi chaypi tiyayta atinman karqan aswan allinta kawsananpaq.
27 Kawsaymanta willakuy: Hukkunaman qusqaymi kusichiwarqa
Chhaynata saqesun chayqa, llapa runan chaypi iñinqaku, hinan Roma runakuna hamuspa llaqtanchista, llaqtanchistapas qechupunqaku. ”
Pablon repararqan: “Ama waqlliy simikuna simiykichismanta lloqsimuchunchu, aswanpas llapa allin rimaykuna necesitasqankuman hina kallpachanapaq, uyariqkunaman allin kaqta qonanpaq”, nispa.
¿Ima importantechu kay willakuy kunan tiempopi Diosta serviqkunapaq?
Babilonia rey kamachiqninkunawan Jerusalén templomanta apamusqa sagrado vasokunamanta vinota ukyaspanku diosninkuta yupaychachkaptinkum, Media hinaspa Persia tropakuna chay llaqtata hapirurqaku.
Sienteyku Jehova Dios sapakamata kuyawasqanchikta hinaspa allin rurananchikta munasqanmanta”, nispa.
Tayta-mamakunaqa sumaq sonqowan Bibliawan ‘allinchanku’, yanapanku wawankuta mana ancha ñak’arinankupaq (Qhaway 15 parrafota).
Diospa kamachinpas makilla kashaqpas manan kay pachata allintachu utilizan hatun estudiokunamanta rimaspaqa.
¿Ancha respetowanchu hukkunata tratanki?
tilt.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
¿Ima ruwaykunatataq tarirqanki?
Bibliapi imaymana yachasqaymi admirachiwarqan.
Chay territoriopiqa iskay provinciakunan kasharqan.
Manam imapas qawachinchu Aristarcowan Gayowan mancharisqa kasqankumantaqa.
Huk ladomantaq, ancha cheqaqmi Satanasqa aprovechakuspa estudiasqanchis programata hark’ananpaq otaq aswan mana allinqa ch’usaqyachinanpaq.
Chayta ruwanapaq huk kaqninqa, piñachiwaptinchik pampachaymi.
Jesusmi qatikuqninkunata niran: “K’anchayniykichis runakunaq ñawpaqenpi k’ancharichun, allin ruwasqaykichista rikuspa hanaq pachapi kaq Yayaykichista hatunchanankupaq”, nispa.
Chayraykum kunan punchaw hamuyta anchata munarqani”, nispa.
Periódicokunapas radiopas ancha allinmi karqa, pisi iñiqmasinchikkuna kaptin predicanaykupaq yanapawasqankurayku.
Sichus Diosman hunt’aq kayninchista aswan allinpaq qhawarisun chayqa, payta munakuq runakunapas respetawasunmi, cheqaq amigonchistaqmi kanqaku.
Chay qhepallamanmi wiksallikuspa huk qhari wawata wachakurqan, paytan suticharqan Samuel nispa.
"Qan kikiykita hina runamasiykita munakunayki".
Misk’i papa.
14 - 16. a) ¿Imaraykutaq qallariymantapacha chay runaman willananchik imarayku watukusqanchikta?
Hanaq pachapi kuyakuq Taytanchik Jehova Diosqa tukuy sunqunwanmi sapakama sirviententa cuidan, imaynam bibliapas nisqanman hina.
Iskay kinsa kuti watukusqay qhepamanmi Margaret tapuwarqan sichus yachanichu Diospa sutin kasqanta.
hawa.
Ichaqa kay sasachakuyqa Bibliaq nisqan tiempopin karqanña.
Hamuq tiempopi normalman kutipunanpaq chansaña kanman chaypas, aswan allinmi kanman kunan kawsaypi yuyaykuy.
Nimrod sutiyoq runan kamachikuq kapurqan, chaymi llaqtata Jehová Dios contra hatarichinanpaq kallpachakurqan.
Wakinta qawasun.
Imaraykuchus, Jehova Dioswan kikinchaspaqa, may juch?uylla kanchik, payqa ancha jatun.
Qatiqnin semanapim Assen (Drenthe) llaqtapi punta kutipi Huñunakuna Wasiman rirqani.
Tostado.
Llapanchispas huk simillapi Diospa sutinta alabasunman hinan.
¿Ima ninmi Biblia?
Decidisqanchikta yanqachawaqninchik engañokunamanta amachakunapaqqa, Diospa Palabranta allinta yachananchik, sapa kutitaqmi kallpanchakunanchik consejonkunata kasukunapaq.
Iskay qhepa rikuykunan yanapawanchis Waranqa Watapi imayna kawsay kananmanta.
Ejemplopaq, Hechos libropin Etiopía nacionmanta huk oficialmanta rimashan, paymi chay mana reqsisqa profeciakunamanta hukninta leesharqan, chaypin evangelizador Felipe santo espirituq kamachisqanman hina carretanman asuykurqan.
b) ¿Imatan huk cristiano qosanpi astawan valoran?
Ejemplopaq, huk misionerowan biblia estudiaq casarasqakunam nirqaku iskayninku mana bautizasqa predicaq kayta munasqankuta.
Qhepamanmi yaqapaschá Babilonia llaqtapi kamachikuqkuna chay señalmanta astawan yachayta munarqanku.
Ichaqa manan pisi rimayllawanchu Jesusqa yachachiran.
Chay ratomantapachan internetpi chay temamanta maskhasqankuqa hanaq pachaman yapakurqan.
correspondiente.
¿Imaynatataq kawsayninchikta takyachiq ciclokuna qawachin Dios yachaysapa kasqanta?
Tukuchanapaqtaq, Jesusqa rikuchirqa sumaq hallp’api tarpusqa kaqkuna ‘kimsa chunka soqta chunka pachak kutita rurusqankuta’.
Ichaqa kay tiempopipas santo espiritun llapanchispaq kashan, necesitasqanchisman hinan mañakusunman.
Piensariy, tentacionkunata mana atipachikusqanchikta hinaspa Mateo 5:28 textopi Jesuspa nisqan kamachikuyta kasukusqanchikta qawaspan mayna kusisqa kasqanpi.
Imaraykuchus soltero kaspaqa, pipas allin willakuykunata willananpaq astawan oportunidadta tarin.
Biblian willan Diospa Gobiernonpiqa pisi runakunalla, 144.000 runakunalla hanaq pachaman rinankuta, Jesucristowan kuska kamachikunankupaq.
Ichaqa manaraq Belén llaqtaman pusashaspan chay "quyllur" Jerusalén llaqtaman pusarqan, chaypin rey Herodes kasharqan.
Circuncisión nisqa rato
Langostapas yachachikuyniyuqmi ñuqaykupaq.
Chiqapmi, qukuyqa huk tiempollapaqmi chay sasachakuyta allichan, ichaqa chay mozo-sipaspa willakuyninmi: “Insistiptiyqa lluqsisaqmi ”.
Manapaschá cerradurakunatapas llavekunatapas necesitakunmanchu.
"Yuyayniykichista mosoqmanta ruwaspa t'ikrakuychis", nispan Pablo qelqarqan.
“Nacionkunapa Galilea” nisqanmanta rimaspan, “Zabulon hallp’api, [...]
Ñakariy.
Chayna ancha riqsisqa hinaspa chayna fiestakunaman qukuq runaqa chaylla chiqap kaqmanta interesakusqanmantam mana kaqpaqpas hapirqanichu, chaymi manaña watukurqaniñachu ”.
Paymi wasinpi qhepakuq israelita wateqaqkunaman willarqan Israel runakuna ñawpaqman purisqankurayku Jerico llaqtapi runakunaqa manchakuywan mana puriyta atisqankuta.
Achka iñiqmasinchikkunam mana allin qawaq hinaspa mana uyariq iñiqmasinchikkunaqa sasachakunku qillqakunata leenankupaq hinaspa huñunakuykunapi uyarinankupaq.
¿Jehová Diospa testigonkuna iñiyninkuwan hampichikunkuchu?
Arí, Pabloqa manan creerqanchu wañusqakuna wiñaypaq qonqasqa kanankuta.
¿Imatan yachachiq ruwanan estudianten rimasqanku willakuykunata entiendenanpaq?
T’aqakuyta munani, doctor.
Huk ejemplota hap’isunchis: piensasun huk calle chawpipi sayashasqanchispi, huk autobus ñoqanchisman hamushasqanpi.
Mesiaspa Gobiernon contra sayarisqankurayku.
Hinaspapas, ñak’arichiwaqninchis sasa sasachakuykunata allichaymantaqa, astawanmi astawanraq yaparunku.
Llapanchispaqmi tayta hina karan, imaymanatataqmi yachachiwaranchis.
Qhepamanmi Moisespa tiemponpi Diosqa huk rimanakuyta ruwarqan ñawpaq tayta Jacobpa mirayninkunawan, paykunan Israel nacionta kamarirqanku.
kayna.
Mana munaptinkuqa, payqa derechoyuqmi karqa Diospa sutinpi paykunawan "just guerra" ruwananpaq.
Chhaynapin yacharani Diosqa Jehová sutichasqa kasqanta.
Chunka watakunañan Jeremiaspa rikch’achisqan kay t’aqa llapa runakunata kallpachanku kay tiemponchis usqhaylla ruwananchista reparanankupaq.
¿Imakunan askha runakunaq allin munasqanku?
Ichaqa Bebeqa taytanman anchata k’askakusqanraykun chay simikuna, allinyachinanmantaqa aswanta k’irirqan. “¿Imaynataq aswan allin kanqa? ”, nispas sapa kutilla tapukusqa.
Cristiano conciencianta respetananpaqmi doctor Yan-Der Hsuuwqa mana runapa embrionario células madre nisqawanchu llamkan.
Payqa tukuy agradecekuytan merecen cheqaq kaqta yachanaypaq, chaywan kuska Jehová Diospa kamachinkunaman hukllawakunaypaq ima ruwasqanmanta.
Espiritual pachamanta rimaspaqa, achka runakunam ninku, chaymantaqa manam pipas hamurqachu imayna kasqanmanta willawananchikrayku.
Allin yachachiqqa anchatam munan yachachisqanta; Payqa convencisqam kachkan chay yachaykuna qusqan ancha chaninniyuq kasqanmanta, chaypim iñin.
Ñawpaqtaqa tawa chunka pichqayuqwanmi qallarirqa, chaymantataq tawa chunka, kimsa chunka, iskay chunka, chunkakama urayman llamkarqa.
Manam kunanllachu achka bendicionkunata chaskinchik, aswanqa suyachkanchikmi hamuq tiempopi aswan hatun premiokunata chaskinanchikta.
Tukuy chaykunam apostolkunata yanaparqa Jesuswan ancha allin amistad kanankupaq hinaspa hamuq tiempopi llamkanankupaq listo kanankupaq.
Aswanpas Diosmi runakunata unancharan kay pachapi kawsanankupaq, chaymi Jesusqa rikuchiran chay munay hunt’akunanta: “Kusisamiyoqmi llamp’u sonqo runakunaqa, paykunan kay pachata chaskinqaku”, nispa.
Ejemplopaq, Jehová Diosmi israelitakunata kamachiran: “Ama vengakuychu, amataq llaqtaykiq churinkunamanta phiñakuychu. hinaspapas runamasiykitapas qan kikiykita hinan munakunayki.
Jehová Diosqa manan hayk’aqpas wikch’uwasunchu ñawpaqpi hina mana tukuy sonqowan serviyninchista qokuyta atispaqa.
Kunanqa huk situacionmanta yachasun.
Llaqtapi manaña servicio eléctrico nisqa kanchu chaypas, paykunapaqqa manan sasachakuychu kasqanmanta sut’inchanku: “Mana radiopas televisionpas kasqanraykun runakunaqa mana distraekuspalla munasqanku kusirikuyman qokunkuman: leeyta”, nispa.
“Runakunaqa reqsiwarqankun qhapaq runaq ususinta hina.
¿Imataq kamachin chay simita uyariq runa sumaq allpawan tupachisqa kananta otaq mana?
Chayta ruwanaykipaqqa, casado kawsaymanta Diospa qhawarisqanmanjina ruway.
Paykunaqa wiksa unquyniyta hampichkanku imaymana qurakunata infusión nisqawan.
Dorothy ñañaypas Testigomanmi tukupusqa.
TAKIKUNA: 30, 181
Ejemplopaq, soqta siglopi manaraq kay tiemponchispi, griego harawiq Alceo nirqan: "Vinopin cheqaq kaq", chaywanmi nisharqan runakunaqa sinchita ukyaspankulla sonqomanta sonqoyoq kasqankuta.
Brett Schenckqa Estados Unidosmanta jubilasqa pachamamamanta yuyaychaqmi. Paymi yurakuna, uywakuna, pachamama ima imayna tupasqanmanta yacharqa.
Huk rimaypiqa, “mana chanin ruwaykunata [renuncianan] karqan”.
Ana, 84 watanpi yupaychaq viuda, “manan hayk’aqpas [yupaychana wasiman] faltarqanchu”.
WAKIN YUYAYCHAYKUNA
Kay yachachikuypas qatiqninpas astawanqa yuyaqkunapaqmi.
¿Atisunmanchu Jehová Dioswan allin amigontin kayta?
Soltero kaymanta hinaspa casado kawsaymanta tanteayqa manam facilchu.
8, 9. a) ¿Ima ejemplowanmi Pablo willaran huk sonqolla kay ancha importante kasqanta?
Sichus Jehová Dioswan Churinwan huchamanta wañuymanta kacharichiwananchispaq ruwasqankuta allinpaq qhawarisun chayqa, imayna kawsasqanchiswanmi chayta rikuchisun.
Cheqaqtapunin Diospa yachayninqa sut’ita reparakun millonninpi kawsaq runakunaq, ahinataq yurakuna, bacteriakuna, kurukuna huk animalkuna ima, chaykunan kanku kawsaypa ancha sasachakuyniyoq llikanta.
Diospa Simin Qelqan nin wañuyqa “awqa” kasqanta.
Imayna?
Jacobqa huk angelwanmi maqanakurqan Jehová Diospa saminchayninta chaskinanpaq.
¿Ima dioskunatan yupaychaqku, ¿imatan Roma runakuna chaykunamanta yuyaykurqanku?
Ñawpaq kaq chiri tiempopin Alpes orqokunaq chakinpi kaq congregacionta visitashaqtiyku huk granero patapi mana q’oñikuq cuartopi puñuq kayku.
Unay suyasqa cosecha chayamun
Ichaqa noqanchis, ¿pacienciakusunchu paywan?
Chhaynaqa manan saqewaqchu pipas, nitaq Maria hina qaylla aylluykipas, Diospa munayninta imayna ruwanaykipaq hark’akunanta.
Manan llapankuchu kaqllata chaskinku, amigontintaqmi kankupas, ichaqa allin reparaq pastorqa kallpachakunmi paykunapi allin kaqta tarinanpaq.
Chhaynaqa manan hatun runallachu karqan, aswanpas kay Pachapi kawsaq aswan allin yachachiqmi karqan.
¡Huk chakramanmi rinki hukkunapas Siberiaman! '.
Kuraq runakunata yupaychasun, 15 / 5
política nisqamanta.
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
Qamqa kawsanki.
Imaraykuchus, ¿manachu Diosta serviqkunaqa thakpi, jukllapi kawsananku tiyan?
Askha runakuna hanaq pachaman riyta munaptinkuqa, ¿imanasqataq pisilla wañuyta munanku chayman rinankupaq?
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Chay textopi yuyaymanay hinaspa sonqoykipi niy: “Señor Diosqa rikunmi sapallan huchallikusqanta.
Mayupa patanpi kaq palmera sachakunapa hinaspa sicómorokunapa puntanmantaqa uyarikunmi kunturkunapa qapariyninpas, qapariyninpas.
Cristopi maskhay “allin pakasqa” qhapaq kaykunata
chayman.
Chaymantapas, manan confianapaq hina pruebakuna kanchu apostolkuna wañupusqanku qhepaman pipas chay mana rikukuq atiyta chaskisqanmanta.
Cuerponchista usqhaylla sapa kutilla kuyuchispa.
Chiqamanta atacaptinpas otaq pakallapiña atacaptinpas, chaynallatam munan: llakichiwananchikpaq, hukmanyachiwananchikpaq hinaspa saqiwananchikpaq.
Ima tendenciakunataña herenciata hina chaskirqanchis otaq ima uywasqaña kanchis chaypas, llapanchismi cambiasunman imayna yuyaykusqanchistapas, imatapas ruwaspapas cheqaqtapuni munaspaqa.
¿Ima bendiciontan huk iñiqmasinchis chaskirqan Reinota ñawpaqta maskhasqanmanta?
Chay akllasqakunaqa anchatan rikuchisharqanku chay fiestata mana respetasqankuta.
a) ¿Imaynatan Jehová Dios rimasqanta hunt’arqan?
Apóstol Juanpa rijuriyninmi qawachin Cristopa chay compañeronkunaqa “llapa ayllumanta, llapa rimaykunamanta, llapa runakunamanta, llapa nacionkunamanta” akllasqa runakuna kasqankuta hinaspa “kay pachapi kamachikunankupaq”.
Willaptiymi kutichirqa: “Chaylla, tukuy tiempoykiwan serviy.
Umallikunan sonqochawarqanku, wakin consejokunatapas qowarqankun.
? “Yuyaysapa ‘imapas’, mana yuyayniyuq kallpa. ”
Imaynatachus paykunata yanapasunman chayta yachanapaq, qhawarisun cheqaq kawsaypi ejemplota: Jürgenwan Petrawan, Alemania nacionmanta casarasqa casarasqakunamanta.
Payqa manan ‘tukuy sonqowanchu’ Jehová Diosta serviran.
Sichus Jehová Diosta cheqaq amigota hina qhawarisun chayqa, manan llakikusunchu Bibliapi mayninpi mana sut’inchaqtin imarayku Dios huk hinata ruwasqanmanta.
Mayninpiqa Jehová Dios profeciakunata willananpaq otaq rikuykunata willananpaq utilizaq runakunapas qelqarqankun mana Jehová Diospa yuyaychasqan documentokunata, nitaq Diospa Simin Qelqaman churayta akllakurqanchu, chay qelqakunaqa “allin[kuna]mi yachachinapaq, anyanapaq, allichanapaq, chanin kaypi wanachiypaqpas ” . .
“Aswanqa mikuchin, abrazan ima, imaynan Cristopas iñiq t’aqapi ruwan hinata. ”
- ¡Claro mana! - ichapas kutichinki -.
Lulaqa mana phiñakuspan chay warmiwan yuyaymanayta munarqan, Enseña libroq 15 capitulonpi rikhuriq falsificasqa qolqewan tupachispa.
¿Imaynatan Diospa Gobiernonpa hunt’aq sonqon kasunman, llapa familianpa mana pantaq wawankuna kasunman?
Jesuspas discipulonkunapas allintan ruwarqanku, chaymi fariseokunaqa quejakurqanku: “¡Qhawariychis! Kay pachaqa paypa qhepanta ripun ”.
Apostolkunapas rimarqankun chay hina ministromanta Hechos 6:4 textopi: “Ñoqaykuqa Diosta mañakuymanmi qokusaqku, simita willanaykupaqpas”, nispa.
akllay.
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman sasachakuykuna astawan yapakuqtin, manataq allichayta tarisunmanchu chayqa?
Imaraykuchus, tawa chunka wata ñawpaqtaraq chaymanta ayqikunan karqa.
Chay revistan sut’incharqan chay orqoqa mana cheqaqchu kanman, manan kanchu kay pachapi llapa nacionkunata rikukuq orqo.
Los Arenales llaqtapi Bibliamanta yachachikuy hinaspa cristianokunapa huñunakuynin
Paymi jefeman explicaran deberninqa manan ganayllachu kasqanmanta, aswanpas familianta espiritualpi cuidananmi, congregacionnintapas cuidananmi.
Imaynatataq wayna sipasta kawsayninpaq wakichina, 1 / 5
Hinaspapas Iglesia umalliqkunaqa manan saqerqankuchu común runakunaq rimasqanku simikunaman Biblia t’ikrakunanta.
Manaraq paymanta ripushaspan Moisesqa profetizarqan reypa phiwi churin wañunanta.
a) ¿Imaynatan Jehová Dios tratan llapa serviqninkunata, mana ima ruway atiqkunatapas?
Tukuy imamanta aswantaqa, ama qunqaychu allin willakuykunata willanaykipaq hinaspa Jehova Diosta Testigoykita hina yupaychanaykipaq privilegioykita.
Chhaynaqa sut’inmi kashan tukuy sonqonwan mana pisiyasqanqa.
16, 17. a) ¿Ima ninantaq piqpa “umanpi rawrachkaq q’umirkunata huñunki” nisqa rimayqa?
Humilde kayqa yanapawanchikmi bautizakunanpaq hikutasqa kananchikpaq.
Kiriy.
Ichaqa llapa huñunakuykunamanmi riq kayku, kuskataqmi predicaq lloqsiq kayku. ”
Hinaspapas lamar-qochapiqa askhan Roma soldadokunaq barconkuna kasharqan, chaymi viajaqkunaqa mana manchakuqkuchu piratakunaq atacasqan kayta.
Diospa llaqtanqa ch’uyallapunin kanan Diospa allin qhawarisqan kananpaq.
Imaraykuchus enemigonchiskuna suyasqanchis ratollapi otaq pisi kallpa kashaqtinchis atacawasunman.
Ancha ambicioso karqani, wakin bicicletapi puriqkunapas manchakuwaqkum carrerapi mana khuyapayakuq kasqayrayku.
Estudiantenchiskunaqa manapaschá paykuna kikinkupichu rikunkuman Moisespa rikusqan hina espectacular divina intervencionta.
VERNON ZUBKO WILLAKUY
Piensarisuntaqmi chay churasqa sitioman chayaspa altarta ruwaruspan churinta makintawan chakinta wataruspan chayman hapipakuptin astawan llakikusqanpi.
10 PÁGINA • TAKIKUNA: 119 Y 80
BIBLIAPA RIKUYNIN
Llaqta runakunapa ancha respetasqan taytam huk mana tayta-mamayuq warmachawan tupan, kuyaspanmi adoptananpaq tantean.
23 PÁGINA
Hinaspapas discipulonkunapas imayna predicasqantan qatikurqanku.
Chay Testigoqa Biblia estudiananpaqmi niran, hinan payqa aceptaran.
Chayraykum qosan Josewan templopi tuparuptinku: “¿Manachu yacharqankichik Taytaypa wasinpi kanay kasqanta? ”.
” Runakunaqa tapuwarqakum tayta-mamaytapas faltakusqayta.
Paykunawanmi yacharqa rit’i urqukunamanta, eucalipto sachakunamanta yakuta hurquyta, chaymi qipaman kawsayninta salvarqa.
Kayqa huk allin costumbre kunan tiempopi chinkapushan, huk razontaqmi kay sumaq sonqo sipaspa iñiyninta qatipakunapaq.
(Leey Juan 11: 20 - 24, 38 - 44 ).
Estados Unidos nacionmanta runakunaqa 40% mikhunankuta usuchishanku, chaytan willan Consejo de Defensa de Recursos Naturales nisqa.
Jehova Dioswanmi amistadniyuq kanchik.
Chaymi yaqapaschá payqa llakisqa kasharqan runakuna ima yuyaykunankumanta.
Hunt’aq sonqo kay, mana manchakuq kay: Jehová Diosta sapa kuti kasukuymi, sasaña otaq manchakunapaqña kaqtinpas.
Chayraykum Bibliaqa “Cheqaq Testigo” nispa sutichan.
Danielqa Jehova Dioswan amistadnintam allinta takyachirqa, hebreo rimaypi sagrado librokunata estudiasqanrayku
Qhawarisunchis Bibliaq kutichiyninkunata.
Jesusmi sut’ita willaran: “Señor Diosniykitan yupaychanki, payllatan servinki”, nispa.
¿Aprovechasunchu sapa p’unchay ruwasqanchispi predicananchispaq?
Lógicamente, wiñaq espiritual k'anchayqa necesitan cambiokuna imayna "cheqaq takiyta".
¿Imaynatan chayta aypasunman?
¿Imawantaq kusikuchwan Jehová Diospa kuyakuyninwan chanin kayninwan?
Chay willakuymi sut’inchashan “Señor Diosqa kamachikuq ñawinta kicharirqan, hinan payqa rikurqan; ¡Qhawariychis!, orqo-orqokunapin hunt’a kasharqan Eliseoq muyuriqninpi nina caballokunawan guerra carretakunawan ima ”.
Wayna yachaysapa kay
Tight nisqaman.
Hinaspa, ¿maypitaq Jehova Diospa rimayninkuna?
"Mana Inti kaptinqa, Pachamamapiqa manam k'anchayqa kanmanchu".
Yuyay.
Sapa kutillanmi yuyarinanku karqan may valorniyoq kasqankuta, ima munasqankumanpas tukunankutapas.
¿Yacharqanichu?
Chayraykum akllasqakunaqa manaraq hanaq pachapi herenciata chaskichkaspanku kay pachapi cristianomasinkuta servinku.
(Bibliapa nisqanman hina: Deuteronomio 6:6, 7.).
16 Diospa Palabranmanta yachachikuykuna: ¿Pitaq Dios?
¿Imaynatan Jehová Diospa amigonpas ‘llamk’aqmasinpas’ kasunman?
melaza.
¿Ima peligroso yuyaykuna otaq ima piensaykunan kay tiempopi cristianokunata afectanman?
Llamkaqkunapa derechunrayku, warmikunapa kaqlla kanankupaq maqanakuq runakuna ukhupim ancha allinta sientekurqani.
Ejemplopaq, qhawarisun Josuewan Calebwan imachus pasasqanmanta.
Kay tiempopi tayta-mamakunaqa Noepa esposanpa rantinpi churakunkumanmi.
¿Imaynatan huk machu runa yanapanman urmasqa runata?
Chaykamam huk warmacha Nabalpa allin yuyayniyuq warmin Abigailta qawaq rispan ima pasakusqanmanta willarqa, hinaspam valekurqa imatapas ruwananpaq.
Paymi nin: “Repararqanim kay pachapi runakuna allinta yanapawasqankuta hinaspa chaypi kaq runakunapa admirachiwasqankutapas, chaytaqa ruwarqani Jehova Diosman tukuy sunquywan tukuy sunquywan servisqaymanta”, nispa.
JEHOVÁ DIOSQA Cristiano congregacionta qallarichirqan primer siglopi, kunan tiempopipas cheqaq yupaychaytan wakmanta churan.
Hukmanyasqam tarikurqani, manam atrevikurqanichu kikiypa empresayta hatarichiyta, mana negocio ruway yachayniyuq kasqayrayku.
Qhepamanmi kay runaqa Jesusta huk runakunatawan invitaran wasinpi mikhunankupaq.
b) ¿Imaynatan discipulokuna kutichirqanku?
¿Ima yanapawanchikmi hinaspa kallpanchawanchik?
Estados Unidos nacionpi New Paris (Ohio) llaqtapin tiyarqayku, chay llaqtaqa mayukunawan, estanquekunawanmi muyurisqa karqan.
Yaqapaschá qallariypiqa iñiqmasikunaman qonanchis mikhunata, p’achata, huk imakunatapas * (qhaway nota).
Paykunamantan Marywan Gregory hermanakunawan precursora kapurqanku, chaymi Virginia wichay ladoman aparqanku.
Paymi willawanchik ayllunmanta kasqanchikta.
Rikusqanchis hina, Pabloqa cristiano congregacionpi autoridadkunatan allinta qhawarirqan.
¿Imaynataq karqa Egipto nacionpi kamachikuq kayqa Jehová Diospa ‘Cristo’ otaq akllasqan kaywan tupachispa?
¡Allin amigokuna kasqaykutan yuyaykurqani! ”.
Ejemplopaq, malaria (utaq malaria) chinkachinapaq internacional nisqapi churasqa p’unchayqa askha kutitan mast’arisqa kanan karqan, chay onqoy hark’asqanrayku.
¿Imaynapin Jesusqa ‘ñan’?
¿Imatan ruwawaq astawan kusikunaykipaq?
Estudianapaq qillqasqa 5 25 - 29 PANKA
Apocalipsis libropi aswan allin yachachikuykuna (1 kaq parte) .
¿Imanasqataq seguro kachwan Dios kay muchuchiyta chinkachinanmanta?
Chaypaqqa kay iskay tapukuykunapi yuyaykuy: ¿Yuyarinkichu bautizakunaykipaq imatachus ruwasqaykita?
Piensarisun Ezequielpa hinaspa Jeremiaspa tiemponpi espiritual michiqkuna imayna piensasqankupi, paykunatam Diosqa huchacharqa ovejankuta mana cuidasqankumanta.
Danielqa rikurqanmi huk qari cabrata urmachispa huk carnerota saruykuchkaqta.
Ejemplopaq, familiaykiwan kuska huk drama grabasqata uyariwaq otaq organizacionpa ruwasqan wakin videokunata qhawaspa rimawaq.
Wayrapi k’umuykuq sach’akunaqa aswan allintan wayra-parata aguantanku.
Chaymantapas Diosta serviqkunaqa anchatan suyashanku kay qhepa p’unchaykunapi imaynatas pusawasun yanapawasun ima.
Yachay wasi chakrata llik’irqusaqku.
Kacharichiyqa, Diospa khuyapayakuyninta rikuchiq, conciencianchista ch’uyanchawasunman, sonqonchispi thak kaytataq qowasunman.
Diospa yuyaychasqanqa ancha sut’inmi, allin kawsaywan, honradezwan, imayna rimasqanchiswan, Bibliata leeswan estudiaywan, huñunakuykunaman riywan otaq predicaywan tupaspapas.
Familiankupas amigonkupas manan iskayrayankuchu recomendacionninkuta qonankupaq, librokunapipas, revistakunapipas, internetpi kaq sitiokunapipas sapa kutillanmi consejokuna qonku, mayninpiqa contradictorio nisqallan.
Puntataqa yachanku Jehová Diosta servinankupaqqa askha consuelokunata saqenankuta, ichaqa kusisqan chayta ruwanku.
“Señor Diosníy, ama hina kaspa yuyariy ñawpaqeykipi cheqaqta hunt’asqa sonqowan purisqayta”, nispa.
Usqhaylla yakuta apamusaq mikhunata wayk’unaypaq.
Levítico libropi wakin versiculokunata t’aqwiyqa anchatan yanapawarqan.
FUNDADOR REGULAR nisqa
¿Imaynatan Dios khuyapayarqan Davidta Bat-sebawan huchallikuqtin?
Kimsa waranqa pichqa pachak wata ñawpaqta para kamaqmi kamachin Jobman kay tapukuykunata ruwaspa humilde kayta churarqa: “¿Paypa taytan kanchu?
¿Imatan Rut ruwanman?
¡Mayna hawkayachiwanchikmi Jehova Diosqa serviqninkunata kacharinanta mana imapas harkayta atisqanmanta yachayqa!
Hatun cuchara.
llakikuy pachakunapi
Bueno, sapallan mamakunaqa sapa punchawmi hatun llasa ruwaykunata apakunanku.
Kawsayniypi ancha importanten kanki.
¿Reparakunchu allin investigacionkuna ruwasqa kasqan?
¡Siminwan samay amataq simiykiwanchu!
b) ¿Imaynatan ‘tukuy rikch’aq runakunata’ hatunchanchis?
Yaqa 40 qharikuna secretario otaq escriba hina llank’arqanku.
Ñawpaq siglopipas chaynam pasarqa, chaymi Jesusqa mañakuyninta tukurqa kay sunquta kuyurichiq simikunawan: “Sumaq Taytay, kay pachaqa manam riqsisunkichu. Ñoqan ichaqa reqsirqayki, kachamuwasqaykitam yacharunku.
Qelqakunapin willan ch’inneqpi Jesús ñak’arisqanmanta huk wateqaymanta: “Saqraqa ch’uya llaqtaman pusaspa, temploq maqanakunan pataman churaspa nirqan: ‘Diospa churin kanki chayqa, wikch’uykuy’, nispa ; Diospa Simin Qelqan nin:“ Angelninkunan kamachisunkiku, makinkupitaq apasunkiku, chhaynapin mana hayk’aqpas chakiykita rumiman tupankichu ”’ ”.
Kazuko sut’inchan: “Qosayta tukuy imapi yanapanayrayku, hombroy, kunkay, makiy ima nanawan, sapa kutitaq hospitalman rinay tiyan hampichikunaypaq.
(Kay qillqaqa 1964 watapi kastilla simipi lluqsirqa).
¿Imatan casarasqa cristianokuna yachankuman Cantares nisqa libropi?
¿Imaynatan tukupay p’unchaykunapi hunt’akushan predicaymanta willakuq?
Manam chaytaqa ruwarqanichu
“Aman ima esculturatapas nitaq ima rikchaytapas rurankichu hanaq pachapi, hanaq pachapi, uraypi, allpapi, allpapa urayninpi, yakupi kaqkunamanta.
Judiokunaq llaqtanpaqqa manañan karqankuñachu.
Dioswanpas yanapanakusunmanmi, iñiqmasinchiskunatapas yanapasunmanmi cambiashallanankupaq.
Ilsewan Elfriedewanmi huñunakuykunapa yaqa llapan programata presentarqaku, mana bautizasqa iñiqmasinchik riendakunata hapinanpaq kasqanrayku.
¿Imataq runakunata tanqan Diosmanta chhaynata piensanankupaq?
Chhaynapin, imapaqchus kamasqa kasqankumantaqa llapanpi karunchakurqanku.
Sichus niq kani: ‘Mikhuna tiempoñan’ nispa chayqa, kutichiwaqmi: ‘Yarqasqa kaspaymi mikhusaq’, nispa.
Imanasqa?
Chiqap kaqta chaskikuy.
Chayraykun tukuy atisqanchista ruwanchis kamachikuyninkuta kasukunanchispaq.
“Cristianismo qallariy pachak watakunapi judío escribakunaqa sapa kutillanmi hebreo simipi Bibliaq textonta tukuy sonqowan copiarqanku (Wañusqa Qochapi Rollokunapi iskay kaq yuyaykuna).
Mana iskayrayaspaqa, tukuy machuyasqanku punchawkunapim yanapanqa hinaspa pusanqa.
Kikin Diosniymi angelninta kachamuspa leonkunapa siminta wisq'arqan, manataqmi waqllichiwarqankuchu, ñawpaqeypi mana huchayoq kay tarisqaymantapacha; rey, ñawpaqeykipipas manan ima mana allintapas ruwarqanichu ”.
Diospas kanman hinam paytaqa alabakun.
Chhaynapin qatikusun hunt’aq profetakunata, paykunan ‘allinta tapukurqanku, allintataq maskharqanku’ kunankama willasqa willakuykunata.
¡Diosman gracias Señorninchis Jesucristowan! ”.
Respetowan uyariy hinaspa consejonkuta yuyaymanay metaykikunata hinaspa puntapi churaspaykiqa.
b) ¿Imanasqataq kay versiculota akllarqaku?
willay.
¿Ima ninmi Diospa yuyaychasqan cartakuna?
Huk ratulla yuyaykusun manualkunapi, relaciones sociales y parejas nisqamanta, chaykunan aswan allin vendeqkunamanta kanku.
¿Manachu lógico hina rikchakun?
Imapas chayta entiendenapaq yanapawasun, runakunawan allinta apanakusqankupi compromiso ruwayqa allin kasqanmanta qhawariymi.
Kay pachapi kawsasqan tiempopin Jesusqa sapa kutilla mana reqsisqa sumaq kayninkunata rikuchiq.
¿Imatam decidisqanchik ñuqanchikpi hinaspa hukkunapi yanapawanchik?
Ejemplopaq, Jeremiasqa profetizarqanmi Babilonia runakuna Judá llaqtata ch’usaqyachinankuta.
kayqa pampapim kachkan.
Sapa kutim chay textopi piensani, hinallam sunquyta llachpawan.
Jehová Diospa yanapayninwanmi chay sasa tiempokunapi hunt’aq sonqo kayta atirqayku.
Manam; huktaraqmi ruwananchik.
Ichaqa sut’itan reparananchis Jehová Dioswan allin amistadqa chinkapunman.
Discipulokunata ruwayqa ima profesionmantapas aswan allinmi.
b) ¿Imaynatan mosoq predicaqkunata yanapasunman cheqaq yachachikuykunata allinta yachachinankupaq?
¿Imaynatan Jehová Diospa kamachikuyninkuna yanapawanchis cristianokuna kananchispaq?
? Diospa Gobiernonpi tukuy sonqowan iñiy
Kunanqa anchatan kusikunchis Lilongwe llaqtapi sumaq mosoq sucursalniyoq kasqanchista, Malawi llaqtapitaq 1.000 más Huñunakuna Wasikunayoq kasqanchista.
Ichaqa pichus allinta qhawarin kacharichiyman perteneceq hunt’asqa kamachikuyta, hinaspa chaypi mana saqespa, kay, ruwasqa kasqanrayku, manan qonqaq uyariqchu, aswanpas llank’ayta ruwaq, kusisqan kanqa chayta ruwaspa”.
Hunt’aq sonqo runakunaqa ancha kusisqan kanqaku, askha thak-kaypitaqmi kawsanqaku.
Chayraykum mana saqirqaykichu llachpanaykita.
Llapanchismi tapukunchis imaynan kawsayninchispas munakusqanchis runakunapas kanqa: “¿Aswan allin pachapichu wawaykuna kawsanqaku?
Hinaspa, ¿imaynatataq chayta aypanchik?
Chhayna kaqtinqa allintan yachanman chinkasqa sientekusqanmanta.
Chhaynapin yacharunku pacienciakuyta, aswanta pampachaytapas.
Nina hina qallukuna paykunaman [...] rikukurqan, llapankutaq santo espirituwan hunt’aykusqa karqanku ”.
Lauriqa Francia nacionpin tiyaran, Ramonitaq España nacionpi.
Yachankutaqmi runataqa huk propósitowan unanchasqanta, chaymi rikurin Apocalipsis (Apocalipsis) 4: 11.
Chaymi agradecekusqanchisqa obligawanchis tukuy kallpanchiswan, kapuqninchiswan, tukuy yachayninchiswan ima Diosta servinanchispaq.
Proverbios 17:17 nin: “Cheqaq compañeroqa tukuy tiempon munakun, wawqentaqmi nacekun sasachakuy kaqtin”, nispa.
¿Imaynatan Bibliapi yachay munasqankuta hatarichiyman, chaywanpas respetayman imayna sientekusqankuta yuyaykusqankutapas? ”.
Achka semanakunallaña fiestata ruwanankupaqmi lluqsirqaniku achka runakunata invitanaykupaq kay ancha sumaq huñunakuyman. Hinaspa chaymantaqa llapanchikmi inti chinkaykuy qipata huk punchawllapi huñunakunchik.
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
¿Imanasqataq mana allinchu qhali kaymanta piensay?
Sara.
Huk ejemplota qoy, chaypin rikuchin tecnología nisqawan allinpaqpas mana allinpaqpas.
28 ñiqin tarpuy killapi – 4 ñiqin chakra yapuy killapi
Bombakuna urmasqanpa qapariyninta uyarispaykuqa anchatam mancharikurqaniku.
Ejemploqa, chunka iskayniyuq wataña yawar lluqsiywan ñakariq wakcha unquqwan imayna ruwasqanmi.
Chay willakuyqa nillantaqmi: “Chayman chayaspataq, Diospa khuyapayakuyninrayku iñiqkunata anchata yanaparqan. Jesusqa Cristo kasqantan Diospa Simin Qelqapi rikuchirqan”, nispa.
Diospa Simin Qelqan cristianota kallpachan, yanapantaqmi “tukuy allin llank’anapaq allin yachayniyoq, allin equipasqa kananpaq”.
Chay runaqa manaraq viajashaspan esclavonkunaman qolqeta qon, hinaspan nin aswan qolqeta gananankupaq.
Tentaciontaqa wikch’unanchismi decidispa, valorwan, usqhaylla ima.
Jehová Diosqa manan obligawanchischu payta munakunanchispaq servinanchispaqpas.
Ichaqa askhan piensanku chaywanqa huk parte encantota qechupunanta; paykunaqa aswan allinpaqmi qhawarinku mana pantaq regalowan admirachiyta.
Rebelde ejercitokuna maqanakuypi atipasqa kaptinkuqa, kikin Davidpa churin mula wasanpi ayqekunan tiyan.
Franco rimay.
Qespikuyninchismi peligropi kashan. Kallpanchaykikum chay recuadropi soqta tapukuykunata hinaspa sapakamaman bibliapa kutichiyninta leenaykipaq.
Diospa Simin Qelqata allinta t’aqwirispaykiqa yachaysapa runan kanki.
Hinaspapas cheqaq kaqmi, kanmi territoriokuna, chaypin kayqa huk sasachakuyman rikch’akun.
Kay yachachikuykunapim qawasun imaynatam kay kimsa ruwaykunapi Cristota qatipakunanchikmanta.
imapas.
(Eclesiastés 11: 9, Serafín de Ausejo, 1975 watapi).
Huk leví runapas “Jehová Diosmi ñoqaq partey” nisqa simita utilizaran, paymi karqan Jeremias.
Tukuy punchawmi payqa sinchi interesniy ”.
Tupanachiyqa manan hayk’aqpas allinninchispaqchu yanapawasun: icha hukkunamanta aswan allin kasqanchispi iñisun, otaq aswanpas wiñaypaq hukmanyasqa kawsasun.
JEHOVÁ DIOSMI tukuy imata kamarqan.
Ichaqa sonqochakunkun yachaspa Dios pisi tiempollamanta ‘tukuy imata mosoqyachinanpaq’ prometekusqanta hunt’ananta.
Diospa llaqtanpaqqa, ñawpaqmantaqa aswan hukllachasqa kanankupaqmi tiempo kanqa.
Ama maymanpas qhawaychu, Diosniyki kasqayrayku.
Chaytan sut’inchawanchis orqo patapi ancha reqsisqa Sermón nisqata rimashaqta uyariq runaq willakusqanwan.
chiri.
Biblian willan huk juicio p’unchaymanta, chay p’unchayqa qonqaylla chayamunqa waranqa wata manaraq qallarishaqtin.
¿Qanpa yuyayniykipiqa, ¿kay pacha aswan allinchu kanman, llapanchis kay Bibliaq yuyaychayninta qatikusunman chayqa?
Taytayqa t’anta ruwana wasipin llank’arqan, huk tutataq huk llank’aqmasin willaran Bibliaq mana yachachisqan infiernoqa runakuna ñak’arichisqa kasqanta.
Hinaspapas paypas llaqtapas Jehová Diospa ancha khuyapayakuyninwanmi yanapachikurqanku.
10 Entrevista
uma.
Kay yachachikuypi yuyaykunata churan, chaykunam yanapanqa escuelapi sasachakuykunata atipanankupaq.
Chay tupanachiypa taytanqa manam haykapipas saqirqachu wawan kutimunanta suyakuyninta.
Kunan tiempopiqa askha runakunan imatapas decidinanku kaqtin sonqonkupa nisqanman hina rinku (“¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
chay sitiopi.
Huk ladomantaq, kanmi iñiqmasinchispa comportamientonrayku urmaqkuna otaq Bibliaq huk yachachikuyninwan mana acuerdopi kasqankurayku ripuqkuna.
Willakuyman hinaqa, Miriamwan Aaronwanmi "Moisespa contranpi rimayta qallarirqanku", sullk'a wawqenku.
Manañan necesitanqakuñachu lentes, bastón, muletas, audífonos nitaq silla de ruedas nisqakunatapas.
Jehová Diospi allinta iñinapaqqa allintan reqsinanchis.
Sichus ‘Diabloq q’otuyninpa contranpi [otaq q’otukuyninpa contranpi] allinta sayachiyta munanchis chayqa, sapa kutillanmi herencianchista allinpaq qhawarinanchis.
Huk ejemplota qhawarisun. Australia nacionpin iskay Testigokuna huk warmiq wasinman rirqanku predicaq.
Yaqapaschá Bibliaqa niwanchis “llapanchis hunt’asqa kayninmanta chaskisqanchista”, “manan espirituta qonchu tupuypi”, otaq qhelli sonqowan.
Ajllasqa cristianokunaqa manaraqmi tukunkuchu espiritualpi qhawaq kanankupaq (leey Jeremías 1:17-19 ).
Chiqaptaqa, chaymi ñuqanchikpa ruwayninchik.
Bibliaqa manan willanchu chayta ruwasqanmanta.
Yuyayniyoq cristianokunaqa kallpachakunkun iñiq t’aqapi huk sonqolla kanankupaq (leey Efesios 4:1 - 6, 15, 16 ).
Wakinqa qhawarichikunankupaqmi qonku, wakintaq mana munaspa qonku.
Biblian nin: “Mana pakasqa rimay kaqtinqa mana allinpaqmi qhawarikun”, nispa.
Paymi sut’inchan: “Manan hayk’aqpas yuyayniyman hamunmanchu karqan espiritukunata pitapas dañota ruwanankupaq mañakuy, ichaqa manan creerqanichu mana rarefono hark’asqa kaspaqa thak kawsayta atisqayta ”.
Warmin wañupuq runaqa sinchi llakisqa, sapallan sientekusqa.
Yachachiqninqa Gamalielmi karqa, payqa Moisespa Kamachikuyninmanta allin yachaqmi karqa, paymi ñawpaq taytankunapa religionninmanta yachachirqa.
Ñawpa tiempopim Jehova Diosqa templota suticharqa “mañakuy wasi” nispa.
¿Imatan nisunman qharipura warmipura puñuy munaqkunamanta?
Ichaqa kantaqmi “rimanapaq tiempo”.
¿Ima bendicionkunatan chaskinku santo espirituq sutinpi bautizakuq runakuna?
b) ¿Imatan t’aqwirisunchis kay yachachikuypi, qatiqninpi ima, imapaqtaq?
Barbaraqa ususinmanta, iñiq t’aqapi huk sipaskunamantawan kaytan nin: “Predicanaypaqqa sapa kutillanmi paykunawan confiayta atiyman.
Ñuqanchikqa decidisqam kachkaniku Jehova Diosman hinaspa llaqtanman hunt’aq kananchikpaq, chay organizacionmi unayña yakunayachiwarqanchik bibliapa samarichiq yakuwan.
¿Imatan ruwasun chhayna kaqtin?
Aswanpas paykunatan michinku, cristianokunaq ruwasqankupipas ejemplota churanku.
(BIBLIAPA YACHAYKUNA › WAWANKUNA niqpi ñitiy).
Qhapaq nisqanku nacionkunapipas askha millón runakunan aswan askharaq kanku, paykunan admirakuypaq ruwaykunata ruwananku facturankuta paganankupaq.
Sonqomantan nacenan, chaytan Jehová Dios qhawarin.
Munayninta hunt’ayqa, iñiq t’aqata umalliqkunaq kamachisqanta tukuy sonqowan kasukuymi, pantaqña kanku chaypas.
Biblian willan askha runakuna sonqonkupi confiasqankurayku mana allinta ruwaqkunamanta.
Crimea nacionpipas manañan llank’asqaykutaqa hark’arqankuchu, imaynan Unión Soviética nacionkunapipas.
Quri qullqi.
Chaymi agradecekunanchik kasukuq kasqankumanta hinaspa mana allin amistadkunamanta karunchakusqankumanta.
Kayqa Bibliapi achka willakuykunamanta hukninmi, chaymi qawachin huk kallpanchakuq cheqap kaqta: Jehová Diosqa lliw serviqninkunatam allinta qawan.
¿Manachu hatun asunto?
"Willakuy, willay, willay Reyta, qhapaq suyuntapas".
Askha kutipin k’aspi pampapi petate otaq estera patapi puñuq kani.
¿Haykataq chay wasi?
Kay Pachapi wiñay kawsay: Diospa quwasqanchik suyakuy
Wayna-sipas kashaspaymi yachayta munarqani rastafariano movimientomanta hinallataqmi interesakurqani politicapi causakunapi, ahinataq antinazi liga nisqapipas.
Kay mikhunata churiypaq waqaychasaq.
Chhaynaqa yachayniyoq kasun, kallpachakusun espiritual paraisota aswan sumaq kananpaq.
Huk yanapaypas ‘cuerpo wiñananpaq’ yanapanapaqmi, iñiqmasinchikkunawan rimaspaqa santo espiritupa rurunta qawachinanchik.
¿Imaynatataq hatarispa espiritualpi yapamanta wiñayta atirqa?
b) ¿Imaynatan hark’asunchis Saqra willakuyninkunawan q’otuwananchista?
• ¿Pikunam Jesuspa tiemponpi espiritupa contranpi huchallikurqaku?
‘Sonqonkumanta ñawpaq qarakunata’ horqoyqa, mana sientechiq tukuy imata chinkachiymi karqan: Diospa kamachikuyninkunawan tupaq yuyaykuykunata, munayninkuta otaq ima munasqankutapas.
Jehova Diospa llamkaynintaqa manam imapas harkanmanchu ñawpaqman purinanta.
Diosman sonqo yuyaq iñiqmasinchiskunaqa felicitananchismi.
Chay t’aqamanta kashaq apóstol Pablon compañeronkunaman qelqarqan: “Qankunan [...] wawata hina chaskisqaykichis espirituta chaskirqankichis, chay espirituwanmi qapariyku: ‘¡Abba, Yayay! '.
Ejemplopaq, manañan rimanchischu “mosoq ordenmanta”, aswanpas “ mosoq pacha ” nisqamanta. Nitaqmi ninchischu Diospa sutinqa “allinchasqa” kananmanta, aswanpas “ch’uyanchasqa” kananmanta.
ñawpaq siglopi
Kay qillqasqapim qawarisunchik imaynatam qawachiwaq ñawpaqman purisqaykita kay kimsa situacionkunapi: 1) sasachakuykunawan tupaspa, 2) casarakunaykipaq piensaspayki, 3) “hatun ministro” kanaykipaq llamkaspayki.
Qhawarisunchis Japón nacionmanta Taro sutiyoq Testigomanta.
“Hanaq pachamanta angelmi payman rikhurimuspa kallpacharqan. ”
500 wata masnin ñawpaqtaraqmi librokunata impriminapaq sistemata paqarichirqaku. Runakunaqa unaymi kay sistemata servichikurqaku.
Huk libron rikuchin kay rimayqa “ancha sut’inchakuqmi, Señorqa uyariqmi, sapa kutillanmi listo kashan llaqtanta yanapananpaq qespichinanpaqpas”.
Biblian nin: “Mana allin ruwaqkunan [saphikunawan] ch’usaqyachisqa kanqaku [...].
b) ¿Ima obligacionniyoqmi Diospa llaqtan kay tiempopi?
Wawaqa, chay técnicas necesarias nisqakunata adquirispa, pay kikinpaq beneficiokunata experimentaqqa, estudiota allin hinaspa kusikunapaq ruway hina qhawarin.
Ancha kusikunapaqmi ñoqaykuwan kasqankuqa ”.
Kanmi ayllukuna sapa kuti huñunakuspanku wasi ukupi hawapipas ima allinchaykunata ruwanankupaq.
Suyachiy.
Uywaykunata mana tarinichu.
19 - 25 ñiqin inti raymi killapi
Ejemplopaq, 1914 watapin wakinqa piensaranku pisi tiempollamanta hanaq pachaman apasqa kanankuta.
Tukuy sunquykuwanmi suyayku qampaqpas kananta.
Shinallatak nin, paykunaka ensayokunata, pukllaykunatapash lingala shimipi ruran, shinami warmi wawakuna kushikushpa chay shimita yachachun. Kallpanchakuy maypi kasqayki iñiq t’aqapi rimayta yachanaykipaq, huñunakuykunapipas yanapakunaykipaqpas.
Chayrayku, sichus Diosta mana kasukunanchispaq tentasqa kanchis chayqa, nisunman ñawita horqoy otaq maki kuchuy hina sinchi ruwaykunata.
Payqa unayñan espiritualpi ñawpariyta qallarisqa. 49 otaq 50 watakunapin yaqa 20 watanpi kashaqtin Listrapi Iconiopi iñiqmasikunaqa reparasqaku ñawpaqman purisqanmanta, “allin willakuykunatapas qorqanku”.
Sut’inmi kashan mana pipas hark’ayta atisqanta Jehová Dios llaqtanta yanapananta. ¿Ima pruebawantaq Dios yanapawasqanchikta?
Qelqaqninkunaqa mana manchakuq kasqankuta, cheqaqtapuni rimasqankuta yuyaykunankupaq.
Paymantaqa kallpachakun imayna yuyaykusqanmanta entiendenanpaq.
Iñiyqa ancha valorniyoqmi, mana atikuq hina kaqkunata ruwananchispaq yanapawasqanchisrayku.
Impuestokuna, 1 / 9
Hinaspapas suyanmi iskaynin t’aqakuna kaq kamachikuykunata kasukunankuta hunt’aq sonqo kanankutapas. Iskayninkum humilde kananku.
Timoteopa yachasqan “imakunapas” Bibliapa yachachisqanmi, chaymi allin noticiakunapi confiananpaq yanaparqa.
¿Imatawantaq biblia nin?
Chaymantapas, Marcosmi qawachirqa Juanpa predicasqan Isaiaspa willakusqan huntasqa kasqanta.
Congregacionpi umalliqkunan huk cartapi huk sipasta recomendaspa qelqarqanku cambiananpaq huk kaqnin yanapasqanqa “wawqen respetasqan qarqosqa kananpaq wanachiyta”, nispa.
Llapan sapsi llimp’ikunaqa k’anchaypim kan.
Icha, ¿atiwaqchu astawan tiempota Reinomanta predicanaykipaq, precursor kanaykipaqpas vidaykita organizayta?
Mikewan Aliciawan
Aswanpas cheqaq cristianokunaqa allinpaqmi qhawarinku allin consejokunata, astawanqa Diospa Simin Qelqaman hina kaqtin.
Askha cristianokunan mana sasachakuspalla kawsanku, chhaynapi astawan tiempota predicanankupaq, wakintaq precursorraq kapurqanku.
Qallarinapaq, paykunan aswan muchuchisqa karqanku chay guerrawan.
Paykunaqa “mana chhaphchiy atina reinotan chaskikunanku”.
3, 4. a) ¿Ima trampamantataq cristiano familiakuna cuidakunanku?
Hinaspapas ñawpaq siglopin judío religionpi umalliqkuna mana allintachu entienderanku Kamachikuy Simi imapaq kasqanta.
¿Qanchu yuyaq iñiqmasikunaman yanapachikurqanki ima necesitasqankupipas?
Carmelo orqopi sucedesqanta rikuspa reyqa manan ima ruwaytapas atinqachu, aswanpas Baal yupaychayta saqepunqa, reinan Jezabelta controlanan, Jehová Diospa kamachinkunata manaña qatiykachayta.
¿Pikunataq Nehemiaspa awqankuna karqanku, imatataq ruwasharqanku?
Taytawan mamawanqa kallpachakunkupunin "Señorwan hukllachasqa tayta-mama" kaywan tupaq obligacionkunata hunt'anankupaq.
Chaymantapas “llapa runapaq allin kaqta, ichaqa astawanraq iñiypi ayllunchikkunapaq” ruwachkasun.
Jesusqa yacharanmi Jehová Dios kay warmita qhaliyachisqanta.
Aslla yanapakuywanmi yanapachikuchwan”, nispa.
[9 paginapi dibujokuna].
wakcha.
Ichaqa, Bibliaq nisqan hina, maytaña runa thak kayman chayananpaq kallpachakun chaypas, mana allinpaqmi qhawarisqa kashan, Diosqa manan atiytachu nitaq atiytachu qorqan mana yanapaspa kamachikunanpaq.
JESUS CRISTOQA kay Pachaman hamurqan qonanpaq, manan chaskinanpaqchu.
¿Mañakuyniykikunapichu qawachin Jehova Diosmanta imayna tarikusqaykita?
Knorr iñiqmasinchismi 1953 watapi
Chayta ruwananpaqqa kallpasapa runam kanan karqa.
Munapayaq runaqa saqepunmi munasqan imapas yuyayninta, ruwayninkunatapas kamachinanta, chaymi diosninman tukupun.
Sacrificakusqanraykum wakinqa hanaq pachapi qhapaq kayta tarinanku karqa Reinopi paywan kuska heredero kaspanku.
Jehová Diosqa manan hayk’aqpas pitapas obliganchu payta servinanpaq.
Hinaspapas tukuy imata rikuq Jehová Diosmi mana qonqanapaq paqarin predicananchispaq qowaranchis.
“Espirituqa [...] Diospa ukhu kaqninkunatan t’aqwin”, nispa.
África nacionpi huk gobiernota urmachinankupaq yanapakuq runan Time revistaman willarqan mosoq kamachikuymanta: “Chay mosqoyqa chay ratollan millay mosqoyman tukupurqan”, nispa.
Elsa sipas kashaspa tentacionkunawan maqanakuspan yuyarin: “Ocupasqa kasqay, Jehová Diosmanta mañakusqaypas yanapawarqanmi mana allin yuyaykuykunata mana hap’inaypaq”, nispa. Huk yuyaychay: Qhelli huchapi yuyaykusqayki qhepallaman mañakuy.
Huk ejemplota willasun. Yuyaymanasun huk runa qolqeta suwasusqaykipi, ichaqa pesapakuspa pampachayta mañakusunki.
Yaqapaschá Jehová Diospa nisqanman hina paykunaman willaran: “Llapa runaq tukukuyninqa ñawpaqeypiñan chayamun, kay pachaqa maqanakuywanmi hunt’a kashan”, nispa.
"Huk regalota qusqayki".
Hinaspapas agradecekuykutaqmi familianku sacrificio ruwasqankuta, paykunawan pisi tiempota pasayta munaspanku.
Ejemplopaq, Koichi sutiyoq runan sinchi sasachakuypi tarikuran: nishutan tiempota pasaran kusirikunankupaq.
Jehová Diosmi paykunaman ‘uyanta k’ancharichirqan’
Chaypim Betelwan precursora hinalla kachkaniku. 2006 watapin Brianwan Kimberlywan wasiykupa ladonman astakurqanku Mackenziewan Elizabethwan iskay ususinkuta uywanankupaq.
Huk mastarisqa iñiypas, kunanqa Mariaqa "Hanaq pacha Reina" kasqanmi.
¿Imaynatan yachasunman?
Manam unaychu pasarqa musyakunaypaq, ñuqa hina runapaqqa, mana ima negociotapas yachaqpaqqa, ancha sasam kanman allin sueldo chaskiyqa.
Gestapo nisqakunan ñoqaykurayku kutimurqanku.
Ejemplopaq, Trofimo sutiyoq amigonmi karan, paymi paywan kuska predicaq riran.
Chayraykum ancha allin yuyaq runakuna chay runamanta musyakusqankuqa.
Iskaynikichik kuyanakusqanchikta hinaspa kuyanakusqaykichikta qawachiptinchikqa, aswan facilmi kanman sunquykichikpi hinaspa warmi-qari puñuypi necesitasqaykichikta.
Paykunamanta askhan repararqanku sasachakuyninkupi mana nishuta yuyaykunankupaqqa, Jehová Diosta, sumaq promesankunatapas reqsinankupaq runakunata yanapayllapi yuyaykuy.
(Colosenses 3:5).
* Imaynaña kaqtinpas, seguro hinaqa, chay nisqa ministro tukukusqan tiempopin Mariaqa viuda karqan.
Iskayninkum karqa ñawpa Megidó llaqtapa hichpanpi, chay llaqtaqa kikin sutiyuq pampa wayqutam kamachirqa.
Ama allin sunquykita chinkachiychu
c) ¿Imatan Jesús rikuchiran Diosta kasukuspan?
¿Iman yanapawasunman allinta decidinapaq?
Manaraq wasin-wasin riqkunaqa yachachisqam karqaku runakunawan rimayta qallarinankupaq, chaynallataq tapukuyninkuta kutichinankupaq hinaspa bibliawan yuyaymananankupaq.
BIBLIAN NIN: “Kacharisqa waynaqa mamanta p’enqachinqa”, nispa.
Taytayqa cobre minapin llank’an.
Chay tanteasqankuqa huknin hukninwan tupasqanraykum. Casarakuymanta hinaspa llamkaymanta ima tanteasqaykim yanapasunki Dios servinaykipaq (tupachiy Lucas 14: 16-20 ). Aswanpas Diosta serviy munasqaykin casarakuymanta llank’anamanta ima decidinaykipaq yanapasunki.
Bibliaqa manan huchachanchu manukuytaqa, ichaqa willanmi “manukuqqa manukuqpa kamachin” nispa.
Jacobtaq kutichirqan: “¡Ñawpaqtaqa vendeway, ñawpaq kaq derechoykita! ”.
Reyña karqan chaypas, Jehová Diosqa manan hark’akurqanchu sinchita wanachinanpaq, profetan Natanta k’arak willakuywan kachaspa.
Allinta akllakunanchikpaqmi conciencianchikta quwarqanchik.
Mayninpiqa yuyaq runakunaqa mana allintan rimanku otaq mana agradecekuq kanku.
Reparay Roma llaqtapi akllasqa cristianokunaman Pablopa nisqanta, paykunaqa ‘ch’uya runakuna kanankupaqmi’ waqyasqa karqanku.
¿Piwantaq chayta ruwan?
Chay palomataqa rikurqanim alto Andino allpakunapi.
¿Chaywanchu nichwan casado kawsaymanta bibliapa consejonkuna mawkaña kasqanta?
Pedrota huk apostolkunatapas predicasqankurayku carcelpi wisq’asqa, maqasqa kaqtinkupas, “[Jesuspa] sutinrayku p’enqaypi kanankupaq hina qhawarisqa kasqankuraykun” kusikurqanku.
¡Rikchariychik hinaspa kusikuywan qapariychik, ñut’u allpapi tiyaqkuna!
Chaymantapas, chay atacaqkunam qillqankuta harkarqaku, Diospa Gobiernonmanta willakunankupaqpas harkayta munarqakum.
Jehová Diospi allinta iñispaqa confiasunmi necesitasqanchista qowananchispaq
Sichus chay peligropi tarikusqanpi yuyaykunman karqan chayqa, chay warmimantan karunchakunman karqan.
Chaykunataqa Elias hinam ruwarqa.
Hinaspapas Jesucristo, aswan allin Jehová Diospa testigon, discipulonkunaman prometerqan kay importante llank’aypi yanapananta.
¿Imatan wakin cristianokuna decidirqanku, imarayku?
Paykunawanmi hunt’aq sonqo, khuyapayakuq, churinkuna hinataqmi paykunata qhawariq.
Biblian nin “primerakuna” hina kasqankuta, chaymi cosechapi ñawpaq kaq rurukuna hina kasqankuta.
¿Imatan representan kunan tiempopi “ukhupi cuartokuna”?
[24 paginapi dibujo].
Noewan Jobwan pachak-pachak watakuna ñawpaqtaña wañurqanku chaypas, Jehová Diosqa yuyarishallarqanmi payman hunt’aq sonqo kasqankuta.
Kay qillqasqapim qawarqanchik Satanas ancha atiyniyuq, millay hinaspa engañayta munawananchikta.
¿Imaynatan paypa ejemplonta qatikusunman?
Chay mana pimanpas sayapakuspa qhawariyqa kawsayniykimanmi colorta yapanqa, yanapasunkitaqmi hukkunaq munakuyninta gananaykipaq.
¿Ima ninmi Biblia divorciakuymanta hinaspa rakinakuymanta?
Chhayna kaqtinqa, kallpachaykiku Bibliapi kay t’aqakunata, tapuykunata, rimariykunata ima t’aqwirinaykipaq, chaykunan yanapasunki cheqaq allin kawsay ñanpichus kashanki chayta yachanaykipaq. Clasemanta qhipaman ruwaykuna.
Huk sumaq kaymi karqan, chaymi apostolpa rimasqan Jehová Diosta serviqkunaqa mana saqespa carrerapi atiparqanku.
Aswanpas kallpachakusunmi “sumaq khuyapayakuq” kananchispaq.
Ñoqanchispipas Jehová Diosqa manan qhawarinchu huchanchista pantasqanchistapas.
Jobtaq tukuy kawsayninpi kusisqa kasharqan.
Kay simikunan sut’inchashan Diospa kamachikuyninkunata hunt’akunanchispaq, Diosta munakusqanchista rikuchiq ruwaykunata ruwananchistapas.
Contexto nisqan yanapawasun chayta yachanapaq.
Chay asambleamantapacha 22 wata masñan Jehová Diospa testigonkunaqa admirakunapaq hina wiñarqanku: Ucrania nacionpin Huñunakuna Wasikunata ruwaranku, 1991 watapi 25.000 evangelizadorkunamanta kunan tiempopi 150.000 más.
Mana cambiaq kay.
Sapa semanan kuska predicaq kayku, cristiano huñunakuykunamanpas kuska riq kayku.
Jeremiaswanmi niran: “Cheqaqtapunin maskhawanki, tariwankitaqmi, tukuy sonqoykiwanmi maskhawanki”, nispa.
Tarpuy.
Kay yachachikuykunapim Mateo libropa 24 hinaspa 25 capitulonpa wakin partenkunata t’aqwirikun.
¡Yanapaway yana sarata concha ruwanaypaq!
Gerald sutiyoq runan phisqa chunka phisqayoq wataña kusisqa casarasqa kashan, paymi nin: “Kusisqa casarasqa kanankupaqqa aswan importanteqa casarasqa hina Bibliata leeymi estudiaymi”, nispa.
Tiyaykuy.
lluqsiy.
¿Imaynatan Dios hunt’arqan Zacarías 12:4 textopi promesata?
Wakcha.
Chhaynapin allin reqsisqa kanki confianapaq hina, prometekusqaykita hunt’aq, cheqaqta rimaqpuni.
Sichus hayk’aqllapas chhayna sientekunki chayqa, salmista hina Jehová Diosman willay sonqoykita.
Sichus piensanki huk discutiy wakinpi qanpa huchayki kasqanmanta chayqa, ama iskayrayaychu wawaykimanta disculpata mañakuy.
Chayraykum Jehova Diospa testigonkunaqa mana yupaychankuchu idolokunata nitaq wasinkupi nitaq yupaychana wasikunapipas waqaychankuchu.
Kay yuyaychaykunata ruwayman churaspaqa, casado kawsayninkupi ch?aqwayta allichanapaq, manapis ch?aqwayta ruwanapaq yanapan.
* Aswanpas Diospa pusawasqanta chaskisun chayqa, allintan kawsayninchista allinchasunman, hukkunatapas allintan yanapachisunman.
Sasachakuyqa manan gastokuna qolqe ganaymanta aswan hatun kananta saqeychu.
Apostolpa iskay kaq misionero purisqanpin sut’ita rikukurqan Cristo santo espirituwan llank’ayta pusasqan.
[26 paginapi dibujokuna].
Jesuspa discipulonkunaqa manan qolqeta gananankupaqchu nitaq admirakunapaq hina wasikunata ruwanankupaqchu predicananchis.
Hinaspapas kallpachasqa, kusisqa, allin kaqkunawan hunt’asqa ripunku hukkunaman willanankupaq.
Índice nisqa
Bueno, Jehová Diospas khuyapayakuq runakunapaqqa chhayna khuyapayakuqtan sientekun.
“Achka hampiqkunatam watukurqani hinaspam tukuy rikchaq hampikunata pruebarqani - ninmi -, ichaqa manam imapas yanapawarqachu. ”
“Kay miray” kawsasqan tiempoqa tupanmanmi Apocalipsis libropi ñawpaq kaq rikhuriy hunt’akusqan tiempowan.
Jesusmi yachachiwarqanchik runamasinchikta kuyakuyninchikta qawachinapaq, Diospa Gobiernonmanta allin willakuykunata willanapaq.
Mana kachkaptiymi Mariaqa negociokuna ruwana wasipi predicarqa, chaypim runakunaqa mana bibliamanta interesakurqakuchu.
Wakin doctorkunapas chaynatam piensanku, mañakuytaqa huk laya “hampi alternativa” kasqanmantam ninku.
Yaqapaschá Jeftaqa kay ejemplopi piensaran, chaymi yanaparan Jehová Diospa suyasqanman hina ruwananpaq.
Imayna?
¿Imatan ruwananku karqan Galacia llaqtapi cristianokuna?
Chaymantapas, paymi qowarqanchis libre akllakusqanchista, chaymi allinta yuyaykuspa imatapas decidinanchispaq.
¿Yuyarinchu chay profetaqa angelman agradecekunantapas?
Salmo 111 textopi sut’inchasqa Diospa sumaq kayninkunan rikukun Salmo 112 nisqanpi Dios manchakuq ‘runapi’.
Ñawpaqmanta willasqa "tukukuy pacha" qallarirqan 1914 watapi.
Ama qunqaychu, consejoykiwan mana yanapawaptikiqa, organizacionpaqqa manam ancha allinchu kanki.
Wasipi llamkay, 1 / 2
Churinwanmi willakurqa tukupay punchawkunapi Diospa Gobiernonmanta willakuy ‘kay pachapi’ willasqa kananta.
3 PÁGINA
¿Ima sasachakuypin tarikunku wakin wayna-sipaskuna, ¿imaynatan casado kawsayninkuta afectan?
Pablon nirqan: “Iñiywan purinchis, manan rikuywanchu”, nispa.
Enteron pachapi Diosta serviqkunaqa Bibliaq nisqanman hinan pusachikunku.
Rikusqanchis hina, imaraykun Diosman qokunchis, paypa kayta munasqanchisrayku, pantaq kasqanchis ukhupi imaña kaqtinpas payman hunt’aq kayta munasqanchisrayku.
chunkakuna.
Chaypa kamaqninqa karqan Gran Bretaña nacionmanta ejercitopi teniente general Robert Stephenson Smyth Baden-Powell sutiyoq runan, paymi 1916 watapi Wolf Cubs otaq Cub Scouts (Cubs sutiwanpas reqsisqa) nisqa organizaciontapas kamarirqan, chay asociacionqa aswan wayna wayna-sipaskunapaqmi karqan, ñoqapas hina.
¡Mayna hatun privilegiom!
Rey Salomonqa Jerusalén llaqtamantan chay suyuta kamachirqan, hebreo simipiqa “Iskay kuti thak kayniyoq kay” niyta munan, tawa chunka wata kamachikuyninqa Israelpa historianpi mana hayk’aq rikukuq thak kawsaymi karqan.
3 ¿Bibliata leeychu?
Manaraq wañuchisqa kashaqtinmi Roma llaqtapi carcelpi wisq’asqa kashaspapas, Timoteota niran “rollokunata” “pergaminokunatawan” apamunanpaq.
Mana manchakuspan sut’incharqan chanin kayninta, llullakuynintapas.
Tayta-mamaypa religionninqa Taoismo hinaspa budismo religionpim karqa.
¿Ima tapukuykunatan tapukunayki kusirikuykunamanta?
? ¿Imaynatan ‘sapakamata kutichisunman’?
¿Qhawankichu huk chiruman kuchusqata otaq hukkuna rimaqtinku interrumpiqta?
JEHOVÁ DIOSPA AMIGOKUY
Hinallataq kunan pacha, runaq ruwayninkunaq allin parten manan kikin runallatachu sarunchanku, aswanpas "kay pachata thuñichispa" (leey Apocalipsis 11: 18).
Yaqapaschá huk runaqa tapukunman Jehová Diospa suyakuyninta hunt’anqachu icha manachu chayta.
Wakin tapukuykunata ruwanaykupaqmi kaypi kachkaniku.
(Leey Isaias 65:13, 14).
a) ¿Imatan yuyaychawanchis Gálatas 6:4 textopi?
Imachus pasashasqanmanta qhawaq hamuq yupaychaq qharikunapas warmikunapas muspharqankun discipulokunaq “huk simikunapi rimasqankuta” uyarispanku.
Judío historiamanta yachaq Flavio Josefopas Jesusmantan riman cheqaq runa kasqanmanta. Judea suyupi kamachikuq Festo 62 watapi hina wañukusqanmanta, qatiqnin Albino chayamusqanmantawan rimaspan Josefo nin: “[Anan, uma sacerdote] Sanedrinta huñurqan. Cristo sutichasqa Jesuspa wawqentan juzgananpaq waqyarqan. sutinmi karqan Santiago [otaq Santiago]” ( Antigüedades Judías, libro XX, cap.
Achka kutipim mana yakupas nitaq luzpas karqachu, callekunapipas achka kutipim yaku huntasqa karqa.
¿Chay ch’askakunachu kawsayninchispi yanapawanchis?
Papaq kamachisqanman hinan Iglesia iskaynin nacionkunaman hallp’ata t’aqarqan, chaypaqmi kamachirqanku misionerokunata kachanankupaq chay llaqta runakunata iñinankupaq.
Chaymi promocionta chaskiyta munananmantaqa llamkayninta saqispan heladota ruwayta qallaykurqa hinaspa callekunapi rantikuyta qallaykurqa.
Ima munasqanta hunt’anapaqqa manan ima kallpachakuytapas saqenanchischu nitaq qhellachu kananchis.
Ichaqa Israel runakunaqa manan Jehová Diospi iñisqankuta rikuchirqankuchu, manataqmi kasukurqankuchu, chaymi yaqa llapanku mana Diospa samayninman haykurqankuchu.
maqay.
Ama cuerpota kuyuchiychu.
¿Imanasqataq Jehova Diosqa munan kikinchikmanta tanteananchikta?
¿Maypitaq uywakuna kasqaku?
“Kawsaymantan askha llakikuq kani, iglesiaypi pastorpa sut’inchawasqanmi ichaqa mana convencechiwarqanchu.
Chaynallataqmi sasachakuykunapas espiritualpi allin kawsakuyninchikpi yanapawanchik.
Giuseppewan ñuqawan Galaad llaqtapi
Hinaspapas yaqapaschá huk nacionmanta, huk culturamanta, huk simimanta otaq huk razamanta runakunapa contranpi imallatapas sientenchik.
Llapan allin runakunaqa hanaq pachamanmi rinku.
Diospa Simin Qelqan cristianota yanapan kawsaypi llakikuykunata atipananpaq, manan "atiyniyoq", "tukuy allin llank'aypaq equipasqa" runallatachu ruwan, aswanpas "tukuy yachayniyoq", "tukuy equipasqa" runatapas.
Chaymi Jehová Dioswan amistadniyta astawan kallpanchawarqa, chaymi suyachkarqani huk religionmanta ministrowan tupayta. Chay qhepallamanmi circuito umalli niwarqan El Dorado (Arkansas) llaqtaman astakunaypaq.
¿Imatataq kutichiwaq?
Operarqankun, qhaliyapusqan qhepamantaq willawarqanku cáncer onqoyqa llapanta chinkapusqanmanta.
7 PÁGINA • TAKIKUNA: 63 Y 66
¿Imaynatan yanapawanchis hukkunata hatunchaspa?
¿Imaraykun Debora hina Jehová Diospa wakin hunt’aq kamachinkuna pisi kallpayapunku?
Jehova Diospa testigonkunapa hurqusqan.
Ñawpaqmantapachan sapa kutilla rikuchiran apóstol Pedroq nisqan cheqaq kasqanta: “Señor Diosqa yachanmi Dios sonqo runakunata pruebamanta qespichiyta”, nispa.
Pisipasqa.
Chaymantapas, chiqap kaqta mana haykapipas saqinanchikpaq ima ruwananchiktam qawachin.
Wischuy.
Yaqapaschá wasiykiman invitawaq, atikuqtintaq iskay kinsa señalkunata yachawaq.
21 PÁGINA • 87 Y 50 TAKIKUNA
Chaymantataq “hatun wayrata” hatarichispa chunka wawankuna kasqanku wasita thuñichirqan, llapankutaq wañurqanku.
Siray.
Tukuy imamanta aswantaqa kallpanchananchikmi sapa kuti hinaspa tukuy sunqunkuwan mañakunankupaq.
Manan Jesuspa sacrificionta mana respetasqanchista rikuchiyta munanchischu.
Chayraykum ancha allinpuni Bibliapa yachachikuyninkunata hinaspa kamachikuyninkunata sapa kuti yuyarichiwananchikqa.
3 SUJETO DE CUBIERTA
1, 2. a) ¿Ima yuyaychaykunatan Salomon qelqaran wayna-sipaskunapaq?
Reyqa entiendenmi Itaipas preso apasqa kasqanrayku sasachakuypi tarikusqanmanta, chaymi payta niran: “¿Imanaqtintaq qanpas ñoqaykuwan riwaq?
musuq suyu
Huk wata qhepamanmi casarakurqayku, 1967 watapi abril killapi, chaymi permitiwarqanku kuska puriq vendeqpa llank’ayninta hinalla purinaykupaq.
¿Imaynatan Jesús nisharqan imachus apostolninkunaq aswan allinnin kananta?
¿Iman kallpachawasun ‘allin ruwaykunata tukuy sonqowan’ predicaspallapuni kananchispaq?
Runakunaqa tukuy hinantinpi tiyanku, mirarispa uywakunata wañuchinku, sach’akunata kuchuspa.
Hinaspapas chhayna kutichispaqa mana allin tapukuykunamantan karunchakunkuman.
Iskay allqukunam computadorapa ñawpaqninpi tiyachkaq hina rikurirurqaku, hukninñataqmi hukninta nirqa: “Internetpiqa manam pipas yachanchu allqu kasqaykita”, nispa.
hapipakuq runa
Chayraykun Biblia willawanchis Jesusqa manaraq kay pachaman hamushaspa hanaq pachapi Dioswan kashasqanmanta “allin llank’aq hina”.
Aswanpas chay gobiernota kamachikuq punta kaq reyqa Jeroboam sutiyuqmi karqa, Efraín ayllumantam karqa.
Espiritualpi ñawparisqanchista rikuchiy, 12/15
Llullakuspanmi mana iskayrayaspa negarqa Adanwan Evawan harkasqa ruruta mikuptinku wañunankuta.
Chaymantapas reparananchismi sapanka ‘Diosman cuentata qonankuta’.
Alemania nazi nisqapipas wakintaqa wañuchirqankuraqmi.
Imamanta rimasqanchikta cuadernopi qillqay.
[Uchuy willakuy]
• ¿Imataq ancha chaniyuq Eliaspa kamachinta lamar quchata qawananpaq mañakusqan, Diosmanta parata mañakuchkaptin?
Jesusmi discipulonkunaman explicaran: “Mosoq kamachikuytan qoykichis: munakuychis; Imaynan ñoqapas munakuykichis, chay hinallataqmi qankunapas munanakuychis.
Atoq hina raphrayoqmi phawaykachanqaku.
Anchata chaninchay, anchata yuyaypi hap’iy yuyaykuyninta, munayninta, necesitasqankunatapas, kusichiytaq mana imaraykupas chaypa contranpi kallpachaq razonkuna kaqtin. Allinmi, chhaynatan qhariqa warminta tratanan.
2 Yanapakuyta tariwaqmi
¿Ima niypin Jehová Diosqa sacerdotekunawan levitakunawan tuparan?
Biblian kutichin: “Sarataq wiksallikurqan, chaymantataq Abrahamta wachakurqan huk qhari wawata [Isaac sutiyoq], machuyaspa, Diospa nisqan tiempopi”, nispa.
Chay tawa misionerokunaqa kallpachakurqankun atisqankuman hina takinankupaq.
Adanwan Evawan huchallikusqankumantapachan runakuna kacharichiyqa ancha importante kapurqan Jehová Diospa munaynin hunt’akunanpaq.
Chaymantataq kay bendicionkunata chaskisunman:
SIPRI* nisqapa 2009 watapi willakuyninpi willakusqanman hinaqa, pichqa hatun nacionkunam —China, Estados Unidos, Francia, Reino Unido hinaspa Rusia— “mosoq sistema de armas nucleares nisqakunata churachkanku utaq willakurqaku chayta ruwayta munasqankuta”. (SIPRI Anuario 2009).
Chay admirakunapaq hina wiñasqanqa sut’itan rikuchin Jehová Dios saminchasqanta llaqtan wasin-wasin predicaypi yanapakusqanmanta.
Chayta yuyarispaymi yuyaykurqani ima ruway atisqayta: hukmanta predicayta qallarinaypaq.
Chhaynatan pasaran Jeremias, Baruc, Ébed-mélec ima, paykunan tiyaranku chay t’aqakuq nacionpa chawpinpi.
b) ¿Ima premiotan Jacob chaskirqan?
¿Ima ejemplotan huk t’aqa cristianokuna viajashaqtinku?
Ama chay pantayman urmaychu.
¿Imatataq kutichiwaq?
Chaymantapas santo espirituntan mañakushallananchis pusawananchispaq kallpachawananchispaqpas.
Jehová Diospa prometewasqanchis hamuq tiempopi piensaspaqa manan piensanchischu ima sasachakuykunapipas.
Umallikunaqa Jehová Dios hinan munakuq kananku, astawanqa manaña Jehová Diospa testigon kasqankuta willananku kaqtin.
Hamuy.
Tukupay p’unchaykunapiqa, kaymi Diospa llaqtanpi aswan hatun llank’ayqa; Paywanmi millonninpi runakuna yacharunku Diosta yupaychayta “espírituwan cheqaq kaqwanpas”.
Chhaynapin Tomwan Carolwanqa askha runakuna confianku.
b) ¿Imaynatan sullk’akunata rimana, imarayku?
David soldadonkunapiwan envidiakuq rey Saulmanta ayqekushaqtinkun Nabalpa ovejankunaq qayllanpi campamentota churarqanku, cheqaqtapunitaqmi paykunata amacharqanku, manataqmi huk animaltapas kutichipurqankuchu.
Chhaynaqa, allinmi kanqa kay iskay takikunata t’aqwirispa, chaypi yuyaykusun imaynatas confianzata qowanchis, imaynatas Diospi confiananchista kallpachawanchis chayta.
Kallpanchananpaq rimasqanmi Betelpi yanapakuq hina sientechirqa.
Huk ejemplota qhawarisun.
Kunan punchawmi llamkaq hamunqa.
Pisi importante kaqkunapipas
¿CHANCIA UTAQ DISEÑO?
"Qolqe munakuqllaqa manan qolqewanqa saksachikunqachu, nitaqmi mayqen qhapaq kayta munakuqpas qolqewanchu", nispan tukurqan.
Ichaqa Pabloq tiemponpi cristianokuna hinan llapanchis makilla kananchis, iñiyninchispi aswan hatun prueba hamusqanrayku (leey Lucas 21:34-36 ).
Internetnintakamaqa manam wawaykita abrazayta atiwaqchu (Qaway 10 parrafota).
Chay awqakunamanta hukninmi Sanbalat “anchata phiñakuspa phiñakurqan” chaymi aswan phiñakuq kapurqan rimaykunawan atacasqanpi.
Maypichus tiyasqaykimantapacha juk casomanta willay.
¿Imaynataq huk doctor kamachiwaptinchik piwanpas mana lliw tupananchikpaq, ancha contagioso wañuypaq unquyniyuq kasqanrayku?
Pisi watakuna ñawpaqtaraqmi cientificokuna yaku ukupi yurakunata tarirurqaku, chay yurakunaqa waranqantin watakunañam kawsachkanku.
¿Imakunatataq qawachini akllasqay diversioneswan?
Qallariypiqa chay unquyta atipananpaq hinam karqa.
Chaynapim Churiqa yanaparqa Diospa sumaq kayninkunata aswan allinta yachananpaq.
Ventayninqa hark’asqam.
Llaqtaykimanta willay.
16.
Josafat Jerusalén llaqtaman kutipuqtinmi profeta Jehu payta tapurqan: “¿Millay runakunamanchu yanapasunki, Señor Diosta cheqnikuqkunamanchu munakunki? ”
loco.
Huk ladumantaq, jatunchakuyqa mana imapipis yanapanchu allinta kawsananchikpaq.
Chhaynapin Jehová Diosta servispa kusikuyta chinkachisunman, manañataqmi predicasunmanñachu.
1978 watapin bautizakuspay Jehová Diospa testigon kapurqani.
¿Imaynatan predicananku karqan karu nacionkunapi, chaypin runakuna mana reqsisqanku simikunata rimaqku?
Paykunaqa manan cristianokunaq yachachikuyninkunallatachu “allin yuyaywan” chaskirqanku, aswanpas willakuypa nisqanman hinaqa, “sapa p’unchaymi Diospa Simin Qelqakunata allinta t’aqwirirqanku chhaynachus icha manachus chayta”.
Ichaqa kay posiciónqa ancha parcialmi, mana llapan pruebakunata qhawarisqanrayku.
¿Imaynatan astawan convencekuwaq Diosta kasukuspa qhelli huchapi karunchakuy allin kasqanmanta?
Chayqa sonqochawasunmi kallpata qowasun sinchi pruebakunapi tarikuspa otaq necesidad especialkunapi tarikuspanchis.
Reinomanta cheqaq yachachikuykuna ima ninan kasqanmanta hap’inapaqmi chay qhapaq kaykunata hukkunaman willananchis.
Ucayali.
Pabloqa ñawpaqtaraqmi Titoman sut’incharqan huk iñiq t’aqapi umalliq kashaq llapa qharikuna imayna kananta.
Ichaqa Diosqa manan chhaynachu.
Sapa categoría nisqaman tupaq qolqeta sapa killa t’aqay.
¿Pikunataq ‘wañusqakuna’ karqanku, pikunamanchus allin willakuykunata willarqanku?
“Diospa thak kayninqa tukuy yuyayniykichismanta aswan hatunmi, sonqoykichista, yuyayniykichistapas waqaychanqa. ”
Taripay.
Profeciakunaq willakusqanman hinan kunan p’unchay runakunaqa sasachakuykunawan hunt’aykusqa kashanku.
Wasi-wasin predicaspan huk iñiqmasinchis Daniel 2:44 textota leerqan huk católico runaman, chaymantataq sut’incharqan Diospa Reinonqa cheqaq thak kayta, mana imamanta manchakuspa kawsananta.
México nacionpi sucursaltaq paykunaman kutichispa willarqan inglés simita rimaq runakunaman predicayta atiq predicaqkunata usqhaylla necesitasqankuta.
Imaraykuchus discipulonkunata milagrowan jap’inankupaq tanqaspa, Simonta nirqa: “Kunanmantapacha runata [otaq runasta] kawsachkaqta jap’inki”, nispa.
“Phiñakuychis, ichaqa ama huchallikuychischu; Ama inti chinkaykunanta saqeychu phiñasqa kashaspayki, amataq saqeychu Saqrapaqpas. ”
¿Haykakamataq allin michiq iñiq t’aqata riqsin?
Payqa allin ejemplon ñoqanchispaq.
Mayqen iñiqmasinchispas manaña iñiyniyoq hina kaqtinqa, makimanta hap’inakuspa kallpachakusun kallpachananchispaq.
Pedroqa manan admirakunapaqchu: “Llapa wawqe-panakunata munakuychis”, nispa.
Jehová Diosqa ñawpaq Israel llaqtaman prometesqan hinatan paykunaman prometerqan: “Ñoqan Diosninku kasaq, paykunataq llaqtay kanqaku”, nispa.
¿Rurankuchu?
¿Imatan yachanchis Israel runakunaq historianmanta?
Mana iskayrayaspa, chayna agradecekuytaqa llapanchikmi sientenanchik.
Hinaspapas invitarqanmi hanaq pachapi wakin wawankuna contra hatarisqankuta rikuspa imayna nanaypichá Dios sientekusqanmanta yuyaymanananpaq.
Jehová Diospa testigonkunapa Huñunakuna Wasinman riqkunaqa yachankum aswan allin qusa kayta hinaspa allin tayta kayta.
Payqa manan allinpaqchu qhawarin chay gobiernokunata, runakunata kamashaspa mana hukkunata kamachinankupaq derechota qosqanrayku.
Roma nacionpa gobiernonpiqa guerrakunapipas askha esclavokunatan qoqku, mayninpitaq chay mañakusqankurayku guerraman aparqan.
Chayta yachayta munaqkunaqa, tabacota contrabandopi llamkaq ayllumanta tawa runakunallam.
¿Imataq yanapawasun mana manchakuq kananchikpaq?
¿Imaraykun Diosta serviqkunaqa hukllachasqa kashanku?
Mana defiendekuq wawata explotayta munaqkunaqa manan ‘Señor Diospa phiñakuyninmanta’ ayqenqakuchu.
Wakinmanta willasqaykichik wawa kasqaymanta qallarispa.
Jehová Diosqa manan hayk’aqpas serviqninkunata saqenchu
“Runaqa mana allinninpaqmi runata kamachirqa. ”
¿Imanasqataq Diosmanta mañakuspa yuyaymanananchik imayna kawsasqanchik qawawaqninchikkunata imayna yanapasqanpi?
Kallpanchakuy chay sasachakuypa huknin ladonta qawanaykipaq.
a) ¿Imaynatan tayta-mamakuna allin yuyaywan rimankuman, ahinataq riqsinakuymanta?
Kunanqa, Jesusqa nichkarqa wakin cristianokuna tukukuy p?unchaykunapi predicaypi mana yuyayniyuq kanankuta, chaywantaq, wak ruwaykunawan ‘cargasqa’ kasqankurayku, distraesqa kanankuta (qhaway Lucas 21: 34 ).
(“Jehová Diospa ladonpi karqanku” niq recuadropi comentarios nisqakunata churay).
Ancha allinmi kay tapukuykunapa kutichiyninta yachananchikpas: ¿Imaynatam Jehova Dios yanapawarqanchik kay willakuyta entiendenapaq?
Pablon qelqaran: “Munakuwaqniykuwanmi atipashaspa lloqsimushanchis.
Apóstolmi chay wayna umallita kallpachan: “Yachasqaykipi, iñiyniykichispi iñiyniykichispi hinallapuni puriy”, nispa.
Satanaspa contranpi churakuspaqa qatikuqninkuna contrapas churakushanchismi.
Cristomanta yaqa 250 wata qhepamanmi Orígenes sutiyoq religionmanta qelqaq runa willaran Roma llaqtapi thak kawsay Jesuspa discipulonkunata imayna yanapasqanmanta.
¿Imaynatan Josepa ejemplon kallpachasunki?
Chayqa huk ruway reflejo nisqa; Manam piensayta qallaykunchikchu rurananchikpaq utaq mana rurananchikpaq.
Kimsa yachachikuykunata qhawarisunchis, chaykunataqa allintan yuyarisunman manaraq kutichiyta qoshaspa.
Moises karpamanta askha especificacionkunata chaskiqtinqa manan Jehová Dioswan phiñakurqanchu nitaq piensaranchu mana qolqepaqchu nitaq kamay atiynintapas libre kaynintapas pisiyachishasqanpipas. Chayqa contrariopunim.
8 - 14 ñiqin anta situwa killapi 2011 watapi
Chayta leespa hinaspa kikinkumanta consejero jurídico otaq impuesto nisqamanta tapusqanku qhepamanmi askha runakuna atirqanku yanapayta religionninchista hinallataq runa yanapayninchista teqsimuyuntinpi, hinallataq llapanta aprovecharqanku impuesto nisqamanta beneficiokunata.
.. qatiykachasqa kaspanchis valorniyoq kasqanchista.
Diospa akllasqanña karqan chaypas, mana kasukuqman tukupurqan.
Manapaschá familiaykipi hatun ruwayniyoqchu kanki.
Fetus.
Apóstol Juanman rikusqankupin paykunamanta willakurqan “askha runakuna, mana pipas yupayta atisqankuta, llapa suyukunamanta, ayllukunamanta, llapa llaqtakunamanta, imaymana rimaykunamantawan”.
¿Comúnchu “phiñakuy, ch’aqway [hinallataq] t’aqanakuy”, icha “munakuy, kusikuy [hinallataq] thak kay”?
Hinaspa, ¿imatam yachanchik Jesuspa kutichisqanmanta?
Yaqachus hina mana ima ruwaypas kanmanchu, mana munakuq casado kawsaypi kawsananmantaqa... chaymi astawan phiñachin.
¿Imanasqataq mana kaqllachu wawaykikunawan pacienciakuyqa, tukuy imapi consentikuymantaqa?
Willay huk experienciata, payqa chawpi watanpim yanapayninta astawan necesitasqankuman astakurqa.
Apocalipsis 17:14 texton sut’inchan Diospa llaqtanpa awqankuna “Corderowan maqanakunankuta”.
HUQ nacionkunaman astakuq runakunamantan kanku congregacionpi umallikuna, paykunaqa askha watakunan ovejakunata cuidanku.
¿Imanasqataq listollaña kananchik imawanpas sasachakunapaq?
Cheqaqmi, chunka phisqayoq pachak wataña, pipas Jehová Diospa munayninman hina yanapachikuyta munaqqa payta kasukunan karqan.
Kuraq churi.
Ichaqa bibliapa nisqanman hina kawsarimpuy suyakuytam qawachirqani.
¿Imatan profeta ruwan?
¿Imanasqataq yaqapaschá sasachakuwaq tayta-mamaykita kasukunaykipaq, hinaspa imanasqataq kamachikuykunata qusunkiku?
Sumaq sonqowan asirikusqanmi, asichikuq kasqanwan ima, hukniray culturayoq runakunata, huk rikchaq kawsayniyoq runakunatapas paywan kuskan mana sasachakuspalla sientekurqanku.
Jehová Diosta tukuy sonqowan serviy ima ninanmanta allinta entiendenapaqmi qhawarisunchis Asa, Josafat, Ezequiaspa, Josiaspa kawsayninkuta.
Mariaq churin ñawpa taytankuna Abrahammanta, Judámanta, Davidmantawan cheqaq miray kananpaqqa —Diospa prometesqanman hinan— Mariaq huk óvulonta utilizana karqan.
Bibliapin tarinchis atiyniyoq runakunamanta wakin willakuykunata, paykunan pisi kallpa runakunata abusarqanku.
Australia nacionmanta Emma sutiyoq cristianon willan: “Waynallaraq kashaqtiymi allinta yacharqani Diospa kamachikuyninkunata.
Chay ayataqa morgue nisqamanmi apakunanchik.
Chay tiempopiqa manan ch’aki allpapas karqanchu, manan k’anchaypas karqanchu, yaqapaschá mana samay atiy wayrapas karqanchu.
Chiqaptaqa, kay temapa muyuriqninpim achka confusión general kachkan, chaymi achka yachaqkuna mana faciltachu entiendenku.
Mayna yachayniyuqña kanki chaypas, doctornikiqa tapusunkim hinaspa uyarinayki sintomaykikunata manaraq ima hampitapas nichkaptinku.
30 PÁGINA
Jesusqa allin ejemplotan saqewaranchis, chaytan qatikusunman. Manaraq wañukuchkaptin tutan apostolkunapa chakinta mayllakuspa nirqa humilde kayqa ancha allin kasqanmanta.
¿Imaynatan umallikuna Diospa ovejankunata qhawarinanku?
Kay qillqasqapim qawasunchik bibliapa kamachikuyninkunata, chaykunam yanapawanchik kay pachapa mana allin yuyayninkunata qipanchanapaq hinaspa runakunata chuya yupaychayman aysanapaq.
Sichus wañunanchispaq kamasqa kananchis, chaymantataq hanaq pachaman wichananchis chayqa, ¿manachu munananchis wawa wiñayta munasqanman hina otaq novia casarakuynin p’unchayta munasqanman hina?
Hinaspapas mana iskayrayaspanmi cuidaqninkunapi interesakun.
a) ¿Pikunataq espiritualpi mikhunata chaskinchis?
Bibliaq kawsayninkuta cambiaran
Yachachiy: Ayllunchikkunapa, muyuriqninchikpi kaqkunapa imayna tarikusqankuta, piensasqankuta, necesitasqankutapas qawarinanchikmi.
Jehovaman takiychik
Michaelqa Testigokunamanta astawan yachayta munaspan Bibliamanta estudiota chaskinanpaq aceptarqan.
Experienciankuta qhawarispan kallpachawasun iñiyniyoq kananchispaq, mana manchakuspataq Jehová Diosta servisun.
Payqa manan yacharqanchu imayna wiñananta, ichaqa sonqonpi thak kaytan sientekurqan.
Admirakuspan kutichirqan: “¡Manan, manan chaytaqa creenichu! ”.
Ejemplopaq, kallpachawanchismi munanakunanchispaq, sumaq sonqowan, respetanakuspa, allin qhawarinakuspa ima.
¿Imatan mana ruwananchischu pipas corregiwaqtinchis?
¿Ima niwaqtaq?
Aswanpas teqsimuyuntinpi Jehová Diospa testigonkunaq sucursalninkunan askha chay serviciokunata utilizanku tiemponkuta, qolqenkuta, runaq atisqankutapas allinta utilizanankupaq.
Huk cheqaspipas qelqarqanmi: “Tukuy imapaqmi atiyniyoq kani atiyta qowaqniyrayku”, nispa.
Paypi confianankumantaqa mancharikuspan Moisesmanta quejakurqanku.
Jehová Diosqa munanmi llapa kamachinkuna allin yachachisqa kanankuta, chaymi qowarqanchis mosoq runakunata yanapananchispaq.
Ichaqa Biblian nin kay pachapi sasachakuykunapi, ñak’ariykunapipas tarikusunpuni.
Paymi nirqa yarqasqa, sapallanku utaq unquq runakunata yanapanankupaq kallpanchakusqankuta, ichaqa manam qunqankuchu aswan hatun llamkayninkuqa kay pacha tukukunanmanta rimay kasqanmanta hinaspa salvakunankupaq ima ruwanankumanta. Hinaspapas chaynam.
Hinaspapas, imaynan qaqa hiraxkuna kawsanku allinta t’aqanakusqankurayku, chhaynatan wawqenchiskunawan kuska kananchis, chhaynapi paykunawan “huk kallpachaq rimayta” ruwananchispaq.
Chay qhepaman imachus pasasqanmi rikuchin arí chayta.
Ñoqanchispas Roma llaqtapi akllasqa cristianokuna hinan anchata agradecekunchis sapa p’unchay Dios khuyapayawasqanchismanta, hinallataq qowasqanchismantawan.
Wakinniykichis, munasqa wayna wawqeykuna, wakcha llaqtakunapi tiyankichis; wakintaq, qhapaq llaqtakunapi.
Davidqa michiqmi karqan, reytaqmi karqan, payqa askha kutitan awqankunata atiparqan, Jesustaq Diospa llaqtanta michiq, atipaq reypas.
Kay yuyaychaykunam qampaqpas warmaykikunapaqpas yachayqa aswan sumaq hinaspa allinta yanapasunki.
Chay ‘yakunayasqa hallp’api purishaqtinkun, mana unuyoq’ —manataq chhayna askha runakunapaq mikhunanpas— Jehová Diosqa manan saqerparirqanchu.
Huk kaqnin yachasqaymi karqa wañusqakuna mana concienciayuq kasqanku, chaylla puñuchkankumanpas hina.
Chay islakunataqa botepi, bicicletapi ima puriqku.
Qawasun imaynatam yanapawasqanchik ñakariykunata atipanapaq, chay ñakariykunam tupan sunqunchikwan, yuyaywan, sunqunchikwan, cuerponchikpi qhali kaywan hinaspa espiritualpi allin kawsakuywan.
Yaqapaschá ninkuman: “Amigoykunan munaspaqa kay noticiakunata qhawarinkuman”, nispa.
Ichaqa Moises sayk’uspa makinta urmachiyta qallariqtinmi awqakuna atiparqanku.
Hukkunamantapas rimaranmi Pierce iñiqmasinchis hanaq pachapi tiyananpaq suyakuyninmanta, Jesuspa kay nisqantataq leerqan: “Taytaypa wasinpin askha hatun wasikuna kashan. [...]
29 Kurak runakuna, ¿kallpanchankichu ‘sayk’usqa almata’?
¿Imanasqataq Jehova Dios kawsayta quwarqanchik?
Cuidakunanchismi kay llullakuykunawan ama engañachikunanchispaq.
asiy.
Tukuy mana allin ruwasqaypi yuyaykuspayqa, mana pipas munakuwanmanchu, nitaq Jehová Diospas”, nispa.
Aswanpas wawaykikunaqa reparanqakun paykunata munakusqaykita respetasqaykitapas. Hinaspa chaywanqa mana manchakuspanku imamantapas rimapayanqaku.
Kaypim llamkarqani.
Chaymantapas, kuyakuyqa ‘mana allin rurasqanchikmanta mana kusikusqanraykum, mana kusikunchikchu chiqniwaqninchik mana allin ruwasqa kaptin otaq mana allin ruwasqa kaptin (qaway Proverbios 24:17, 18 ).
¿Pitaq llulla runa, manataq Jesusqa Cristo kasqanmanta negaqqa?
Pisi rimayllapi, Bibliaqa ninmi wañusqakunaqa aya p’ampanapi kashasqankuta, kawsarimpuyta suyaspa.
¿Imaynatan Apocalipsis 14:6, 7 textowan rimawaq religioso runakunawan?
Tukuy imamanta aswantaqa iñiq t’aqakunata umalliq iñiqmasikuna, umallikuna, circuito umallikuna, Sucursalkunapi llank’aqkuna, Umalliq t’aqapi kaqkunapas, chaytan merecenku (leey 1 Timoteo 5:17 ).
Paykunamanmi resaltasunman ñoqanchispas Jehová Diospas anchata agradecekusqanchista.
Achka yachaysapa runakunam paykunawan acuerdopi karqaku.
Aytiy.
Kanmi pikunachus ninku kay "salto evolutivo" nisqa cheqaqpiqa kamay ruwaymi karqan nispa.
b) ¿Ima ninantaq “simple” ñawiyuq kayqa?
Chay códices nisqakunaqa aswan sumaqmi karqan, chay runaq paginakunata muyuchispa ima leeyta munasqanmanta tarisqanrayku.
Ejemplopaq, sichus huk Testigo warmi-qhari puñuypi huchallikun chayqa, runakunan Jehová Diosmanta mana allinta rimanqaku.
Seguro, kayqa mana atikuqmi.
Hinaspapas sapa kutillanmi iñiyninchista Diospa Siminwan mikhuchinanchis.
Sichus qosapas esposapas chay mosoq runa kayta wiñachinqaku chayqa, casarakuyninkutan cuidanqaku warmi-qhari puñuy huchakunamanta.
Ichaqa kay simiqa ancha hukniraymi runaq rimayninmantaqa.
Wawakunataqa flechakunawanmi tupachinku, taytatataq atiyniyoq maqanakuqwan.
Imaraykuchus "pipas manaraq uyarishaspa imatapas kutichiqtinqa, mana yuyayniyoq kaymi, p'enqaytaqmi", Proverbios 18: 13 nisqan hina.
Piensariy, Noewan familianwan mana buque ukupi kaptinkuqa, ¿ima pasanman karqa.
Cheqaqtapuniqa manan umallikunallachu, aswanpas llapanchismi chaninta ruwananchis iñiqmasinchiskunawan mana cristianokunawanpas, chay kamachikuyqa qolqemantapas hunt’akunmi (leey Miqueas 6: 8, 11 ).
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
¿Kaychu Ireneo rimasqan códice, pachak watakuna chinkasqa?
Bibliamanta wakin yachaqkunam piensanku qillqay ancha allin kasqanta.
Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna: Wiksapi huk kawsaq wañuptinqa, ¿kawsarimpuypi kawsarimunqachu?
“Señor Diospi chaskisqaykichis predicacionta qhawashallaychis, [chay hinapi] chayta hunt’anaykipaq. ”
Suti.
Paykunata allinpaq qhawarikuyqa manan allinpaq qhawarisqanchischu.
Wakin kutipiqa mana allin sientekuyqa qhali kasqaykiraykun, chaymi doctorman rinayki kanqa.
Jesuspa tiemponpiqa karqanmi ‘allin runata hina hap’ipakuq, [...] hukkunata mana imapaq qhawariq’.
Chay ruwasqanqa kaqllan: guerrakunarayku, yarqayrayku otaq onqoykunaraykuña runakuna wañunku.
Sapankataqmi hukniray t’aqa runakunata rikch’anachin. Wañusqa lamar-qochaqa aya p’ampanapi kaqkunata, kawsarimpuq runakunatan representan.
Satanasqa cheqnikuwaspanchis atacawanchis chaypas, Jehová Dioswanmi allin amigontin kashanchis.
Kay chinkachiy chayamuptinqa, urmaymanta pakakuna wasikuna, qhapaq kaypas, ima ruwaykunapas runaq amachakunanpaq kasqanqa mana valeqmi kanqa.
Jehová Diosqa manan munanchu serviqninkuna Simin Qelqata usqhaylla leenankuta.
WATA PASQAN: 1950
¿Ima ninantaq lliw kay?
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
.. imaraykun mana hukkunata huchachananchischu pantasqanchismanta.
Samuelmi payta niran: “Mana yuyayniyoq hinan ruwarqanki”, nispa.
—Qankunawanmi risaqku, Dios qankunawan kashasqanta uyarisqaykurayku.
Qhawarisunchis kinsa razonkunata, chaykunan rikuchin arí nispa.
Yuyariy maytaña kallpachakusun chaypas, divorciasqa cristiano iñiqmasinchiskunaqa sapa kutillanmi sapallanku sientekunqaku.
Cheqaqtapunin resaltanku Bibliaq yachachisqanwan askha iglesiakunaq yachachisqankuwan mana kaqlla kasqankuta, ichaqa manan chay religionkunata mosoqyachinankupaqchu ruwanku.
Chaymantapas Jehova Diosqa Jesusta kallpancharqa manaraq wañukuchkaptin tutan.
Iskay kaq yachachikuypim yachachiwanchik sasachakuypi tarikuspapas imayna llampu sunqu kayta atichwan.
Hinaspan payta sut’incharqan: “Ñoqaqa kay pachaman unuq millp’untan apamusaq […].
Alacrán picasuptikiqa qanchis rikchaq waytakunawan maqchikuy.
¿Imaynatan yanapawanchis kay rikch’anachiypi tukuy imaymanata qhawarisqanchis?
Cheqaqmi Eva q’otusqa kasqanqa, ichaqa mach’aqway Diospa yachasqanta yachasqanmanta niqtinmi qosanta tapukunan karqan.
“Huk-pura hunt’aq sonqo kasqankuraykun casarasqakunaqa piensanku casarakuyninku wiñaypaq kasqanta.
¿Imaynatan kay rikch’anachiy kay tiemponchispi hunt’akun?
Jehova Diosta mana kuyaq runawan amistad kaymantaqa, Dioswan amistad kayqa aswan allinmi.
Ejemplopaq, sapallay imatapas tanteanaymantaqa kallpanchakunipunim puntata paywan rimanaypaq”, nispa.
Sichus Churiq sutinpi bautizasqa kanchis chayqa, a) ¿imaynatan ruwananchis huchallikuqtinchis?, b) ¿ima obligacionniyoqmi kanchis?
Sacerdotewan sapallanpi confesionqa kunankamapas askha iglesiakunaq tradicionninpi, yupaychayninpipas kashanmi.
Chay revistaq 6 paginapin kay tupanachiy lloqsimurqan: “Hukllan cheqaqmi, puka otaq puka colorniyoq kaqkunata k’anchaywan puka vidriomanta qhawariqtinku yuraq hina rikukun.
¿Atisunmanchu chay kamachikuyta hunt’achiyta, chhaynapi aswan tiempota Diospa gobiernonman qoyta?
Wawa.
Ejemplopaq, precursor kasqayraykum tutamanta soqta horata hatarini predicanaypaq, chaymi mana kusirikuyta atinichu huk otaq iskay hora tutamantakama.
Jehová Diospa yachachisqankunaqa huk nacionkunamanta cheqaq wawqe-panantinmi kanku
Payqa Yachachiqnintam mana allinta ruwarun.
Aseguray allin ejemplota churanaykipaq
Manapunichu.
b) ¿Imaynatan cristiano wayna-sipaskuna Jehová Diosta iñiqmasinkunatapas kusichinkuman?
Cristianokunaqa saminchasqan kanku Diospa Simin Qelqamanta qespichiq yachayta chaskisqankumanta, wiñay kawsay suyakuyniyoq kasqankumantawan.
Kunanqa, Jesusqa manan hanaq pacha Reinopi paywan kuska kamachimuq discipulokunaraykullachu kawsayninta qorqan, aswanpas “kay pachaq kawsayninraykun”, chaymi kacharichisqa runa kaypaq.
* “Llapa Israel runakunam salvasqa kanqaku”
Yaqapaschá wawaykiqa yanapayta necesitanman iñiyninta kallpachananpaq.
Chiqapmi, manam mayqin runapas llapanpi chaninqa.
Aswan allin kawsayta maskaspa
Chhaynata ruwaspaqa, ‘mosoq hanaq pacha’, ‘mosoq hallp’a’ ima wiñaypaq bendicionkunatan chaskisunman.
Decidisqa kananchismi Jehová Diospa kamachikuq kayninta defiendenanchispaq
Apostolpa kuyakuywan rimasqanqa anchatachá chay cristianokunata kallpancharqa.
Paykunaqa sasachakusharqankun ch’uya otaq ch’uya kaqta t’aqanankupaq, qhelli otaq qhelli kaqtapas.
Willasunmanmi maykamachus llakikusqanchismanta.
Kumuy.
wichay.
Motorwan puriq canoaman seqaspaykutaqmi tiburoneswan huntasqa yakukunata chimpakunayku karqa, chay yakuqa boteyku hina hatunmi karqa.
tumba.
Rey Sedequiaspa palacionpi eunuco Ébed-mélec sutiyoq runan wañuyninta peligroman churarqan profeta Jeremiasta salvananpaq.
(Piensay: ¿Imapin paykunawan tuparqani?
Chayraykum tantearurqani Jehova Diosman qukunaypaq. 1943 watapin Blackpool (Inglaterra) llaqtapi 10 wataypi bautizakurqani.
Tukuy tuta rikchariy.
Huknin warma 8 watanpi hukninñataq 10 watanpi kasqanraykum, facil entiendenankupaq ejemplota servichikurqa.
Jehová Diosqa kay pachapi ancha sumaq sonqo kayninta rikuchinanpaq hukninmi kanqa kawsarimpuywan.
“Pipas Churipi iñiqqa wiñay kawsayniyoqmi; Churita mana kasukuqqa manan kawsayta rikunqachu, Diospa phiñakuyninmi ichaqa qhepan. ”
Ejemplopaq.
Jehová Diospas kay tiemponchispi serviqninkunatan cuidan, manan milagrowan mikhuspachu, aswanpas aswan importante kaqwanmi: espiritual mikhuywan.
[Uchuy willakuy]
Ichaqa tapukunanchismi: “¿Cheqaqtachu creeni Dios ñoqamanta llakikusqanpi?
¿Imaynatataq hukkunaman imatapas yachachiyman? ”, nispas nin.
Chay runakuna kawsarimuptinkum Jehová Diosqa saqirqa allpanpi yachanankupaq.
Willay paykunamanta orgulloso kasqaykita Jehová Diosta ñawpaqman churanankupaq decidiqtinku, manataqmi paykunapaq otaq qanpaqpas allin qhawarisqa kayta otaq qolqeta maskhaypichu yuyaykunku.
Mayo Clínica nisqamanta willakuy, Estados Unidos suyupi, nin: "Mana pampachaptiykiqa, aswan dañota tukuwaq".
Aswanmi mana allinkunata tukuchinanpaq hanaq pacha ejercitonwan yanapachikuptinqa chinkachisqa kanqaku.
Choferqa ancha pisillatam quyta munan.
Huk kutinmi Valerieta pistolawan maqarqani.
"Aguantaspa phawasun phawayta".
Santiagon ichaqa kay hinata qallumanta nin: “[Chayqa] mana kamachiy atiymi, mana allintaqmi [hinallataq] wañuypaq venenowan hunt’a.
Galaad llaqtapi kasqay tiempoqa ancha allinmi karqa.
Mana manchakuq kay.
Wakinqa Bibliamanta cursokunatan yachachinku, chhaynapin estudiantekunaq kawsayninku allinchakun; wakintaq tukuy sonqowan huk rimayniyoq territoriokunapi allin willakuykunata willanku.
Chaynallataqmi cristiano kani niq iglesiakunapas, achkallaña Diosqa Trinidad kasqanmanta niptinkupas.
César Augustoq gobiernonpiqa aswan askha qelqakunan ruwasqa karqan: ñawpaq kaqmi karqan 2 watapi manaraq tiemponchispi (Daniel 11: 20 nisqanman hina), iskay kaqtaq 6 otaq 7 watakunapi.
Cheqaqmi pampachayqa manan cambianchu ñawpaq kawsayta, ichaqa yanapawasunmi hamuq tiempopi aswan kusisqa kawsananchispaq.
Tukuy sonqowan rimasqaykiqa yanapawasunmanmi mana orgulloso kaspalla.
Piensasunmanmi chay lawpi estanquekunapi achka runakuna bautizakusqankurayku chaqwakuna kasqanmanta.
¿Ima especial campañapitaq Diosta serviqkunaqa tukuy sonqowan yanapakurqaku, ¿imatam ruwarqaku?
[29 paginapi dibujo].
Kunanqa aswan allintan entiendenchis imaynatachus Dios munayninta hunt’ananta.
Israel runakuna atipasqanku qhepamanmi Deborawan Baracwan Jehová Diosta alabanankupaq takiyta takirqanku.
? Allin rimanakuywan casado kawsaynikita kallpanchay
¿Kanmanchu imatapas ejemploykimanta?
Kay tiempopiqa askha runakunan iskayashanku kay Reino hayk’aqllapas hamunanmanta.
Huk saminchaytaqmi Bibliapi askha cheqaq yachachikuykunata Dios haywawasqanchis, cheqaq mikhuy.
Umallikunawan pantashaspapas yanapakuqtinchismi rikuchinchis Jehová Diospa kamachikuyninta chaskisqanchista.
Biblian nin: “Paciencianakuychis, tukuy sonqowan pampachanakuychis [...].
Chaynallataqmi hukkunapa tiemponta hinaspa atencionta quwaptinchikpas: yanapayta munawaptinchikpas allin yuyayniyuqmi kananchik, manam allin yuyaywanqa aswan achkata suyananchikchu.
Waqachkarqanki, ichaqa chaylla thasnuchisurqanki rimasqanwan, munakuywan abrazaykuspa ima.
Miski ruru.
Chayqa Isaias 63:9 textopin kashan.
Sichus ima iskayrayaypas kanman chayqa, sut’itan chayta willarqan Dios “Gehena llaqtapi almata [otaq kawsayta] cuerpotapas chinkachiyta atisqanmanta” anyaspa.
Distraesqa runakunaqa manan imananpaschu.
Diospa Churin runapa qayllanpi predicayqa hukninmi karqa hukkunata mana tupachiy atina kuyakuyninta qawachisqanmanta.
Jesusqa respetowanmi aguantarqa tukuy chay insultokunata.
Ñañaypim piensarqani, payqa huk tiempo biblia estudiaspanmi bautizakurqa Jehova Diospa testigon kananpaq.
Abusaq runatam kamachisaqku wasiykimanta lluqsinanpaq.
Arí, suwaqa pistolayoqmi kasqa.
herrero.
Hinaspapas chay huñuta kamachinku huk runakunata invitanankupaq kawsay unumanta tomanankupaq.
Payqa espiritu hinan kawsarimpurqan.
Sapa kutim mana yachaynillanchikchu, aswanqa allin kawsasqanchikmi.
Hinaspapas manan unaychu onqorqan.
Payqa decidirqanmi rikch’anachiy warmin huk “muhu” paqarichinanta, huk Churi, paymi tukunqa hatariypa muhunta tarpuq Satanasta chinkachispa, daño ruwasqankunatapas allichananpaq.
Jesusta qatikusun sichus kawsayninchispi aswan importante Diospa munayninta kasukuy kanqa chayqa.
Cristiano huñunakuykunaqa, Bibliaq kallpachaq sut’inchayninkunawan, ñawpaqmantapachan ancha importante sonqochay karqan.
Mana chayqa aswan mana allinraqmi kanqa (leey Colosenses 3: 12, 13 ).
Machca de cebata wakichin.
¿Atinqakuchu kay pachapi atiyniyoq runakuna llaqtata cambiayta, wakcha kayta chinkachiyta?
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Aswan allin tiempokuna hamunanmanta Dios prometewasqanchisrayku.
b) ¿Imanasqataq llamkayqa hukmanyachiqman tukunman?
¿Usqhayllachu reqsikunchis pantasqanchista, huch’uy pantasqanchistapas?
b) ¿Imaynapin Jehová Dios llakikurqan?
¿Yuyarinkichu?
Kay qhali kay sasachakuykunaqa hampiy atiymi kanman.
Imanasqa?
Enocpa iñiyninpi yuyaykuspan tapukunchis Diospa qhawarisqanman hinachu kay pachata qhawarinchis chayta.
Chhaynaqa Israel nacionqa manan wakin olivo sach’achu karqan, chay sach’aqa qhepaman rikch’akuq huk sach’amanmi rikch’akurqan.
Yaqapaschá experienciayoq runakunaqa hukkunaman yachachinanku, paykunan hukkunaman yachachinqaku, hukkunatapas.
Kay “allin willakuy p’unchaypi” ama distraekusunchu .
Qanpaq chhayna kaqtinqa, kusikuy Jehová Dios allinpaq qhawarisqanta yachaspa payman qoy atisqayki serviciota, imaña kaqtinpas.
Kay yachachikuymi yanapawasun Jesuspa kay advertencianta manaña uyarinapaq kaqkunamanta.
¿Imaynatan familia yanapan huk qhari iñiq t’aqapi llank’ayta atinanpaq?
Casarakuypi iskay warmikuna munakuy waqaykunata takirqanku.
Hinaspapas atikuqtinqa llaqtaykipi otaq yaqapaschá huk nacionkunapipas Betel wasiman riwaq.
Mikhuy cañihua wawakuna ancha qhali wiñan.
Paymi niwarqa chay iñiqmasinchik imayna rimasqanmanta disculpata mañakuspa tukusqanmanta.
Runakunaqa huk necesidad básica nisqayuqmi: mikhunanchikpaq.
Verdurakuna reinoqa hukninmi karqan aswan munasqay.
Ñawpaq siglopim Judea lawpi hatunchakuq rey Herodes Agripa hinaspa Tiro hinaspa Sidón lawpi yachaqkunawan chaqwakuna rikurirurqa.
Chaypachallapitaqmi llapa runakunata kallpacharqan Umalliq T’aqawan ‘aswan kuskachakunankupaq’, soldadokuna huk sonqolla maqanakuyman haykusqankurayku.
Nacekuy.
Guerra tukukusqan qhepamanmi kay politicoqa askha kutita kamachikuq kayninta utilizarqan Austria nacionpi Testigokunata yanapananpaq.
Chhayna kaqtinqa, allintan decidirqanki.
¡Anchatan agradecekuni Jehová Diosta huk kutitawan payta llaqtanta munakusqayta rikuchinaypaq!
Chayqa allinmi, importante ruwananchis kaqtin, tiemponchispaq ñit’isqa kaqtinchisqa, tensionasqa, mancharisqa ima kanchis.
¿Yachachiqchu estudiantekunata kallpanchanman leeyta yachanankupaqña leeyta yachaspanku?
¿IMA sasachakuykunatataq kay casarasqakuna allichananku kasqanmanta yuyanki?
Ichaqa manan qonqananchischu cristianoqa manan qolqeta qoyllachu llakikunanta.
¿Yuyarinkichu?
Chay akllakusqanwanmi enteron pachata Diospa enemigon Satanaspa makinman churarunku.
¡Mayna allinchá kanqa kay pachapi pakasqa kamachikuqpa makinmanta kacharichisqa kayqa!
“Chakiypa [...] tiyanantan hatunchasaq. ”
Llullakuyqa mana chiqap kasqanta yachaspa willakusqaykim.
Diospa Reinonqa cheqaq kaq gobiernon, chaymi sarunchaykunata llapanta tukuchinqa.
¿Imatan Jesús nisharan wiñay kawsaymanta rimaspa?
Watakuna pasasqanman hinam iñiyninkuqa astawan kallpanchakurqa, Diosqa sapa kuti yanapasqanta qawasqankurayku.
Rimasqanmi yuyaymanachirqa.
Ichaqa chayta ruwaspankun iñiq t’aqapi huk sonqolla kasharqanku.
¿Yacharqachu Belén llaqtapi Mesias nacenanmanta willakusqanmanta?
¿Imataq aswan allin kaqkunamanta huknin, hinaspa imanasqa?
PUNCHAY qallariymantapachan hukllachakuy kashan.
Hampipa contranpi?
¿Imatan ruwakunman corralman kutimunankupaq?
Arí, huk tiempo qhepamanmi Beer-seba llaqtapi tiyaq ripuqtin, chay llaqtaqa aswan puquyniyoqmi, Diosmi payta niran: “Ama manchakuychu, qanwanmi kashani, saminchasqaykin, askhayachisqaykitaqmi”, nispa Kamachiy Abrahamraykum miray kani”, nispa.
Achka watakunañam pasarun, Joséqa kallpasapa hinaspa sumaq rikchayniyuq runañam wiñarun.
Kaypi yuyaykusun: Jehová Diosqa ancha sumaq sonqon karan, chaymi juchamanta wañuymantawan salvakunanchispaq huk ñanta qowaranchis.
Qawasun Rosamanta.
Tapukuni, ¿imaraykutaq kay waynaqa qilla kanqa chakraman rinanpaq?
Tiempowanqa astawanmi paykunaman willasunman allin willakuykunamanta”, nispa.
Runakunapas mana negay atina pruebakunatan mana qhawarinkuchu kay pachaq tukukuy p’unchayninkunapi kawsasqanchista.
Mana acusasqa runakunaq sonqonta leeyta atisqankuraykun kay kamachikuyqa churarqan llapa casokunapi kaqllata decidisqankuta.
Baalta yupaychasqanku Sarepta llaqtapi yachaqkunaqa manan llapanpichu waqllichisqa karqanku.
[5 paginapi dibujo].
Ichaqa sichus Dios yanapawarqanchis chay llank’ananchispaq chayqa, hukkunatapas yanapanqan.
Chaymantapas, chinkasqa ovejata yanapaspaqa michiqmi anchata kusikun.
¿Pitaq saqiyta munan?
Chaymi ancha valorniyoq wasinkupi kusisqa kawsankuman.
Achka paykunamantam qawanku iñiyninchikqa textokunapi hapipakusqanta hinaspa tukuy ima ruwasqanchikpi yanapakusqanta, chaymi hanaq pachapaq akllasqa cristianokunapa yachachisqan cheqap yachachikuyman aysachikunku.
a) ¿Imatan tapukunanchis?
Paray pacham.
Ichaqa rikuchillarqankutaqmi hayk’aq rikhurimunanta.
Jesuspa kay yuyaychayninta kasukuy: “Chay hinaqa, ñawpaqta maskhaychis Diospa qhapaqsuyunta chanin kaynintawan, llapan kaykunatapas yapakusunkichismi”, nispa.
Liberia nacionmanta Lionel sutiyoq taytan nin: “Mayninpiqa esposaymi quejakun yaqa llapan q’epikunata apasqanmanta, wawaykumanta mana imapas qokusqayta.
¿Jehova Diospa bendicionninta chaskinanchikpaqchu sasachakuchkanchik?
Amiens llaqtapi pisi tiempolla kaspaymi precursor especial kayta qallaykurqani Boulogne-Billancourt llaqtapi, chayqa kachkan París llaqtapa hawa lawninpim.
Ichaqa yanapasqanku qarikunaqa manam mana pantaqchu karqaku.
¿Imanasqataq Pablo wawqinkunapa kuyakuyninta ganarurqa?
Mosoq iñiqmasikunata yachachisun iñiqmasikunata munakunankupaq, paykunapaq imatapas ruwanankupaqpas. (Qaway 13, 14 parrafokunata).
“Patronninmi [Payta] churarqa wasinpi llamkaqkunamanta”, nispa: 1919 watapim Jesusqa allin yachayniyuq iñiqmasinchikkunata akllarqa hunt’aq yuyayniyuq kamachin kananpaq
Ronaldo nin: “Eclesiastés 9:5 textopin Biblia nin wañusqakuna mana ñak’arisqankuta, chayta yachaspaymi sonqonta tiyaykachiwan.
Kay yachachikuykunapim rimachkan Jehova Diospa llaqtanpa espiritual herencianmanta aswan allin kaqkunamanta.
? Askha runakunan Diospa Simin Qelqaman kutirinku sasachakuypi tarikuspa otaq mana allinpi tarikuspalla.
Cucaracha.
Hidratar.
Ruway.
“Cosechaqa ancha achkam, ichaqa llamkaqkunaqa pisillam.
Religión 16 ¿Casualidadchu icha diseñochu?
¿Imaynatan chayta hark’asun?
Chay tarpuqmanta willasqanpin Jesusqa nirqan wakin runakuna ‘gobiernoq palabranta’ kusikuywan chaskinankuta.
Hinaspapas yachanqan Isaacta sacrificananpaq kashaspa nanasqan millonninpi Dios sonqo runakunata yanapasqanta.
Chaynapim Jehova Diospa amistadnin kananchikpaq directo invitawanchik.
Maqaq phiñakuyniyta controlayta atirqani, tiempowantaq Jehová Diospa testigon kapurqani.
Wakinmi ninku Diosqa mana cheqaqtachu uyarin mañakuykunata. Paykunan ninku mañakuyqa allin sientekunallanchispaq yanapawasqanchista.
Yaqapaschá wakinninchispaqqa sinchi sasachakusunman “huknin huch’uy runa” hina ruwayqa, pantaq kaywan hatunchakuy munasqanchiswanmi aswan allin qhawarisqa kayta munasunman.
Ichaqa manan hayk'aqpas respetayninta chinkachirqanchu nitaqmi "mana allinta mana allinman" kutichirqanchu.
¿Imaraykun Jehová Diospa yuyarichiwasqanchispi confiananchis?
¡Ima excusakunan ancha millay!
Yapamantan muyuriqninchispi angelkuna campamentopi churasqa hina sientekunchis.
Apóstol Juanmi qelqaran: “Munasqay wawqe-panaykuna, manan mosoq kamachikuytachu qelqamuykichis, aswanpas qallariymantapacha chaskisqaykichis ñawpaq kamachikuytan. [...] Yapamantan qelqamuykichis mosoq kamachikuyta ”.
¿Imatataq Pedro rurarqa unuman chinkaykuyta qallaykuptin?
Ichaqa chay suyupi guerra qallariqtinmi Mirjetaqa hukmanta mana allin sientekurqan serbio runakunawan. Manam paykunamanpas predicayta munarqanichu.
Ichaqa manan chhaynachu kanqa casarasqakuna tukuy atisqankuta ruwaspankuqa, chhaynapi kawsanankupaq.
¡Mayna p’enqakuqmi sientekurqani!
12, 13. a) ¿Ima yanapaykunatan qosunman ayqekamuq runakunata?
Kusisqa kanapaqqa allin reparaymi (leey Proverbios 24:3).
¿Imaynatataq llulla yachachiqkuna llamkanku?
Manañan kallpayoqchu kanchis huk p’unchay hunt’ata predicananchispaq, ichaqa yaqa sapa p’unchaymi predicanchis.
Payqa pimantapas aswan yachaysapam, aswan atiyniyuqmi.
Chay santuariokunaqa runakunaq yuyaymananankupaq, nanayninkuta rikuchinankupaqña yanapan chaypas, askha kutipin rikuchin chaykunata ruwaqkunaq religionninkupi creesqankuta, ruwasqankutapas.
Paykunaqa tukuy atisqankutan ruwarqanku ñoqaykurayku, agradecidon kashani kunan cuidayta atisqaymanta”, nispa.
Moisesmi nirqa: “Tukuy ñanninkunapi puriy”, nispa.
Ichaqa, cheqaqtapunin runakunaq kawsayninta qespichishanchis.
Jesuspa yachachikuyninkuna
Apóstol Pablon kayta niran: “Manan tutayaqpichu kashankichis, chay p’unchaymi suwakunata hap’isunkichis hinata, llapaykichismi k’anchaypa wawankuna, p’unchaypa wawankunapas kankichis”, nispa.
Hinallataq, llapanpi tikrakurqani.
¿Ima niwaqtaq? ¿Jesuspa nisqanwan hinaspa ñawpaq cristianokunapa ejemplonwanchu chayna gastokunata pagayqa tupan?
Llikisqa pantalonniytam sirasaq.
Yachasqanchismi, manaraq “hatun ñak’ariy ” tukukushaqtin, Jehová Diospa sutinqa kay pachapi mana hayk’aqpas reqsisqaña kanqa.
Sumaq sunqu.
Kay pachaman Jesus hamunanpaqqa judiokunaq religionninmi Diospa Simin Qelqaq yachachisqanmanta karunchakusqa.
Payqa allin notakunatan chaskirqan, chaymi yachachiqninkunaqa huk huñunakuyman invitarqanku universidadman haykunanpaq chansakunamanta rimanankupaq.
¿Imaraykun Satanasqa Diosta serviqkunata hukmanyachiyta munan?
Ventayninqa hark’asqam.
Imaraykuchus, mana llamk?ayta tariyllachu, manaqa iñiq t?aqapi yanapakuq kanaykipaq, predicacionpitaq allinta yanapanayki.
Casarakuypi aswan importante cualidadqa munakuymi, “huk hunt’asqa watanakuymi”.
Chaymantapas Jehova Diosta iñiqmasinchikkunatapas kuyasqanchikqa tupanmi Bibliata kuyasqanchikwan.
Aswanpas Biblian willan wakin runakunamanta, paykunaqa manan runakunaq qayllanpichu Jesusmanta rimarqanku “judío runakunata manchakuspa”.
¿Jehová Diospa moldeasqan t’uruta hinachu iñiqmasiykunata qawani? ”.
Chiqapmi, amistadkunaqa yachankum wakinpiqa aswan allin kasqanmanta mana kuyurichiy ñawpaqpi kaqkunata.
“¿Pitaq ñuqaqa kani? ”
Manan facilchu yuyaykuy Abrahampa llapa llakikuyninkunata nitaq Saraman haykumusqan manchakuypipas.
Kay rikch’anachiy sach’aqa Abrahampa mirayninpa iskay kaq partenwanmi tupan, chaymi espiritual Israelwan.
¿Ima yanqa kaqkunamantataq mana rikunchikchu?
Biblian willan sapa kutilla allinta uyarisqanta, astawanqa Jehová Diosmanta rimaqtinku.
¿Imanasqataq Jehova Diospa sumaq kayninkunata astawan chaninchananchik?
Ama chinkachun chay recíproco llamkayqa.
Ichaqa Jehová Diospa testigonkunawanmi Biblia estudiayta qallarirqan, yacharqantaqmi machasqa runakunata Dios mana gustasqanta.
Sichus Salomon imayna sientekusqanta allinta yacharqan chhayna sensitivo temamanta rimaspa qatikusun chayqa, ¿atisunmanchu munakusqanchis runakunawan aswan allinta rimayta?
Chhaynaqa, ¿manachu hukkunawanpas chhaynata qhawarinanchis?
Allin llank’aqkunan fonógrafo nisqapi grabasqanku kunkawan takikunaq t’oqyayninta hukllacharqanku colorniyoq diapositivakunawan, Bibliapi reqsisqa willakuykunamanta peliculakunapi yapamanta ruwasqankuwan ima.
"Mikhuyta munani" nispas unquq wawayqa kusisqallaña kachkarqani.
Huk factorpas "sonqoq ch'uya kayninta" amenazaqmi, aychaq munayninkuna, materialista munaykunapas.
Cristianismo religionpi kaqkunaqa manan chay llank’ayta ruwankuchu, manataqmi atinkuchu.
Payqa manan entienderqanchu ñak’ariyninkunapi huchayoq Saqraq kasqanta.
Cristiano wawqe-panantin kay.
• Qhawaq revistapi “Taytakunamanta churikama” nisqa t’aqapi t’aqwiriy.
Jehová Diosqa bendeciwasunmanmi decidisqanchista otaq yanapawasunman imachus yuyaykusqanchista cambianapaq.
Hinaspapas huk kutinmi rey Ezequiasqa hatunchakuq kasharqan.
Kallpanchakuy allinkuna pasasusqaykimanta huk listata ruwanaykipaq.
Chaymantapas mañakuchwanmi warmi-qari puñuypi mana huchallikunanchikpaq yanapawananchikpaq, astawanraqmi tentacionkuna hamuptin.
Kawsarimpuy suyakuymanta astawan yachanaykipaq qhaway, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Chachacoma q'umirta rurachkani.
Biblian willan Jehová Dios kamay ruwasqanwan anchata kusikusqanmanta: “Diosqa rikurqanmi tukuy ima ruwasqankunata, ancha allinmi karqan ”.
Huñunakuykunapaqqa allintam preparakuwaq hinaspa chaypi yanapakuwaq.
15 ¿Yacharqankichu?
Índice nisqa
[24 paginapi dibujowan recuadrowan].
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
1959 watapin invitawaranku Filipinas nacionpi Jehová Diospa testigonkunaq sucursalninpi llank’anaypaq.
Hinaspapas chay hatun serviciota hinalla ruwayta munaspaqa allin ejemplon kanki, Jehová Diospa allin kamachikuyninkunata, espiritualpipas respetaspa (leey 1 Pedro 1: 14 - 16 ).
Allquta ama muchuchiychu.
Kayraykun p’unchaymanta p’unchay pruebakunata qonanchis — arí, horamanta hora — orgulloso chaskisqanchismanta paypa yupaychaqnin, kamachisqa, testigo kasqanchista.
Chaymi willawasqanchista uyarinapaqqa sapa kutilla Bibliata leenanchis, leesqanchispitaq yuyaykunanchis (leey Isaias 30: 20, 21 ).
Kay yuyaychaykunata kasukuspaqa, hukkunawan hawkalla kawsakunchik, llakichiwananchikpaq imakunamantapas karunchakunchikchu.
¿Imaynatan kay regalowan hukkunata kallpachasunman?
Chay huñunakuyqa chay familiakunapaqmi ñawpaqpi, qhepamanpas karqan, yaqa chunka phisqayoq runakunan cheqaq kaqta chaskikurqanku.
Importantemi iskayninku kuyanakusqanku hinaspa kuyakuywan qawanakusqanku, imaynam Abrahamwan Sarawan, Isaacwan Rebecawan, Elqanáwan Anawan hina.
Chay takiqpa, ruwaqpa tukuy sunqunwan takiyninkunaqa tiempopa pruebanmantam sayan.
Ruthmi nin: “Sonqoytan sonqoyman chayachiwarqan chhaynata niwasqan”, nispa.
Kanmi 60, 70 watayuq, 80 watayuqmanta aswan runakuna, ñawinchayta qillqayta yachaqkuna.
b) ¿Imatan yachankuman soltero cristianokuna chay israelitakuna kasukusqankumanta?
Kay versiculon rikuchin hucharayku wañusqanchista, wañuyman apaq efectonkuna llapa runakunaman “huk runalla” nisqawan onqochisqanrayku.
Huk runapa ima pasasqanta entiendeyqa manam facilchu, astawanraqmi mana chayna tarikuptinchikqa.
Qawasun huk warmipa ejemplonta, payqa chunka iskayniyuq unay watañam yawar lluqsiywan ñakarirqa.
Jesuspa yawarnin aswan valorniyoq kananpaqqa manan yapaykunata necesitarqanchu, chaymi representan vinotaqa manan brandywan kallpachanachu nitaq q’apaykunawan chaqrunachu.
Kay espadaqa sapaq, imaraykuchus wañuchinanmantaqa, kawsaykunata qispichin.
Jehová Diospa ancha khuyapayakuyninqa allintan rikuchirqan Jesuspa kay pachapi kashaspa kawsayninpi.
(Kenji, Japón.) Yachayniyoq tayta-mamakunaqa wayna-sipas wawanku ima yuyaykusqankuta willanankupaq hinatan ruwanku.
[Uchuy willakuy]
Huknin wawqen Amnón sutiyoqmi panan Tamarta violaran, huknintaq Absalonmi vengakurqan wañuchinankupaq.
Chayta ruwasun chayqa Pedro hinan Jesusmanpas nisunman: “Señor, yachankin munakusqayta”, nispa.
Aylluykita huñuy hinaspa rimariy wasiman chayanaykipaq horamanta hinaspa huk kamachikuykunamantapas.
Qallarinapaq, kay uywachaqa manam sapsi animalkunapa atacasqanwanchu tupan.
Hinaspapas qhepamanmi Malawi nacionpi Betel wasiman kacharqanku.
Urqu.
Iskaynin tapukuypa kutichiyninqa mana allinmi.
Ichaqa, entiendenanchistaqmi ima llank’aykunatan aswan importante ruwananchis, ima ratopiña tarikunchis chaypas.
Munayniyki ruwakuchun, hanaq pachapi hina, kay pachapipas ”.
1950 watapin inglés simipi Traducción del Nuevo Mundo de las Escrituras Griegos Cristiana lloqsimurqan, chay qelqapipas Diospa sutinmi karqan.
Jehová Diosta hatunchanapaq huk ruwaypas predicaypi yanapakuymi.
¿Imaynatataq concienciaqa yaqa llapanpi yanapakun?
Qawasunchik.
Llapa huñunakuykunaman riyqa sasachakusunmanmi.
Hinaspapas ninmi payta rikuspaykuqa ancha sumaqmi ñuqaykumanta anchata llakikusqanmanta entiendeyqa.
miel panal.
Kay asuntota aswan allinta entiendenapaqmi yanapawanchis Roma llaqtapi ñawpaq kuti preso kashaspa Pabloq rimasqan temakunamanta t’aqwiy.
Profeta kananpaq churaruspanmi Diosqa kamachirqa solterolla kananpaq, chaytaqa ruwarqa sasachakuy tiempopi kawsasqanmanta hinaspa imayna asignacionninta qawaspan.
Manam iskayrayanchikchu Jehová Diospa llaqtanqa hamuq tiempopi chinkachisqa kananta hinaspa Diospa saminchasqan hinalla kanqa (leey Salmo 125:1, 2).
Kaymi qawachin pisi tiempollamanta Dios Satanasta supayninkunata chinkachinanta hinaspa kay pachata paraisoman tikrananta.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
¿Imaynatan wawaykikunata amachawaq?
Palabranwan iñiq t’aqanwan ima pusawasqanchista qatikuspa.
Qawasun Uwe sutiyuq iñiqmasinchikpa ejemplonta.
Chhaynaqa, ¿ima Bibliaq yachachikuyninkunan yanapanqa casarasqakunata kuska kanankupaq, wawankuta allinta uywanankupaqpas?
Willay imaynatam apostata cristianokuna Roma gobiernowan yanapanakuyta qallaykurqa hinaspa imapi tarikusqanmanta. 313 watapi, Constantino kamachiqmi Diosta yupaychaq Roma qhapaq suyuta kamachirqan.
Diego: Aswan allin umalliqta akllarusqayrayku.
Predicayta qallarisqanmantapachan enemigonkuna, kikin Satanaspas, convencechiyta, mat’ipayayta, q’otuyta ima munarqanku mana hunt’aq sonqo kananpaq.
Ichaqa ama yuyaykuychu ima ruwasqaykipipas mana nisqaykipipas, aswan importanteqa hukninpa imayna sientekusqanmi.
ROMO runakunaman carta qelqasqanpin apóstol Pablo resaltan cristianokuna iñiq t’aqa ukhupi munakuyta rikuchiy ancha importante kasqanmanta.
Jehová Diosqa manan sapa kutichu hebreo rimaypi runakunawan rimaq.
¿Imapin yanapachisunman iñiq t’aqapi llapa runakunata respetananchispaq?
Payta llakichiqqa karqan cheqaqtapuni kawsaq runakunaq vengakusqankun.
Ñawpaqtaqa Jehová Diosmi israelitakunata anyarqa wasimasinku nacionkunapa wakin ruwasqankuta ama qatipakunankupaq.
Paymi sut’inchan: “Iskayniykun yacharqayku chay onqoypa mana allin ruwasqankuta chaskiyta”, nispa.
8, 9. a) ¿Imaynatan piensasunman Jesusqa Dioswan kaqlla kasqanpi creeq runawan?
¡Piensariy, wañusqakuna kawsarimuspanku kuyasqanku runakunawan hukllawakuptinku imayna kusisqa tarikusun!
Bibliaqa ruwasqa kashan yachayta munaq huch’uyyaykukuq runakuna entiendenankupaqmi.
Tostada.
Rikusqanchis hina, aswan allinmi mana apuraylla manukuyqa.
Ram.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
¿Imaynatan Asa, Josafat, Ezequias, Josias ima rikuchirqanku Jehová Diospa wasinmanta tukuy sonqowan llakikusqankuta?
Diospi hinaspa promesankunapi iñiy: Mana iskayrayaspa Jehova Diosqa tukuy prometesqanta cumplinanmanta, pruebakuna kaptin creesqanchikkuna mana qawaspapas cheqap kasqanta
Arí, bibliapa nisqanman hinaqa manam pitapas hikutaspachu nitaq huchachanchikchu.
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman pipas onqosqanrayku huñunakuykunaman mana riyta atiqtin?
Mana iskay kutita piensaspanmi Esauqa arí nisqa.
¡Mayna llakikunapaqmi kanman Diospa favorninta chinkachiyqa, tukupay qayllapiña!
• ¿Imaynatan noviowan noviowan casarakunankupaq preparakunkuman?
Jeftapa wawqenkunaqa cheqnikuspankun envidiakurqanku.
Tuquy.
Llapanchismi llank’asqaykiwan allinta yanapachikunchis.
Hinaspapas manan votaykuchu mayqen candidatotapas nitaq partido políticotapas nitaqmi politicatapas ruwaykuchu.
Testigokuna payta qatipakusqaykuraykun imayna kawsasqaykuqa allin ejemplo hina, askha runakunan chayta reparanku.
“Yarqasqa otaq sayk’usqa kaspankuqa manan kay tiempochu hatun asuntokunamanta rimanapaq” (Julia).
Tukuy ima rikusqanchispas Jehová Diospa kamachikuyninman hina kananpaqmi qhawarinanchis.
saltamontes.
33 wata Pentecostés p’unchaypin Jesuspa discipulonkuna espirituwan bautizakurqanku, chay qhepamantaq milagrota hina huk simikunapi rimayta chaskirqanku.
Venereal unquykunaqa runakunap genitalninpi úlcera nisqa hinam rikurin.
Chaymanta tapuy Jehová Diosman qokusqan imaynatas kawsayninpi decidisqanpi yanaparqan chayta.
Chayqa allinmi, Diosta ancha munakuywan respetowan sientesqanchis — manataqmi infierno manchakuychu — chaymi tanqawananchis munayninta ruwananchispaq.
Jesucristowan Diosman gracias [!] ”.
Kay versiculoq nisqan hina, qolqeta qhawarisqanchismi runakunata imayna tratasqanchispi yanapawanchis.
Jehova Diosqa manam haykapipas chayna achka pruebakunataqa qunmanchu karqa paciencianmanta, runapa pantaq kayninkunawan huchankunawan mana atipanakuptinqa.
¿Imatan yachachiwanchis Ryanpa experiencian predicasqanchispi?
Hinaspapas premio hinan yupakusun “Diosta rikuq” runakuna ukhupi.
Sichus yachasunman hamuq tiempopi imakunachus kananta chayqa, cuerponchispipas sonqonchispipas preparakusunmanmi chayta atipananchispaq.
Manaraq ch’aqway kashaqtinqa, ichapas allichankuman.
Chaykunapi Diospa kamachisqanta kasukuyqa achka sasachakuykunatam harkan, ayllunchikpipas kusisqa kawsakuymi.
¿Obligasqa hinachu sientekunki reqsisqayki sumaq cheqaq kaqkunata mast’arinaykipaq?
¿Imaraykun Dios chhaynata ruwawaranchis? ”.
Kikiykipi wisq’akunaykimantaqa, experienciaykiwan hukkunata consolanaykipaq.
¿Yayanchikpa nisqanman hinachu kawsani? ”.
Chaymantapas espirituwanmi k’ancharinchis, regalonchiskunatapas tukuy sonqowanmi utilizanchis.
Chhaynapin, chaskikunaykipaq turnoyki kaqtinqa agradecekuspa ruwanki, qonaykipaq turnoyki kaqtintaq qoykukuq sonqowan ruwanki.
Chay allpapi peligrokuna kasqanraykum patrullayqa sasachakurqa, chaymi achka runakuna contrabandowan imakunatapas kuti-kutirispa aparqaku.
Puntataqa, ¿pikunatan representan “Runaq Churin” —rey, reypa wawqenkuna, ovejakuna, cabrakuna ima?
Chaymantapas warmaykikunatam yachachinayki Jehova Diosta servinankupaq kuyanankupaqpas.
Kunan tiempopi kay Pachapi aswan importanteqa allin willakuykunata predicaymi.
Ichaqa Diosqa hunt'aqmi, manan saqenqachu mana aguantay atisqankumanta aswan tentasqa kanankuta, aswanqa tentacionwan kuskataqmi allichanqa lloqsinankupaq ñantapas, chhaynapi aguantanankupaq”, nispa.
Simin Biblian kallpachawanchis ima llakichiwasqanchismantapas paywan rimananchispaq.
Ama hina kaspa, ñoqamanta karunchakuychis.
¿Imatan ruwana ‘runa challwaq’ kanapaq?
Qallariypiqa manam ancha kusisqachu karqani.
Chaymantapas Bibliaqa yachachiwanchikmi imaynatam Kamaqninchikwan amistad kayta atichwan.
¿Imaynan sientekurqanki Diospa Churinpa qanpaq ruwasqanmanta ñawpaqta sut’inchasuqtiyki?
Manan mayqen armapas ñoqanchis contra hatarichisqaqa ima allintapas ruwanqachu
Ichaqa manan aswan unaytachu kawsanman karqan.
Ñawpaqtaqa anchatan yuyaykurqan sapa willakuy imachus ichapas representan chaymanta rimananpaq.
[8 paginapi dibujowan recuadrowan].
MOISESqa tawa chunka watayoq hinan kasharan, Egipto nacionmanta Faraonpa phiñakuyninmanta ayqekuspa Madián llaqtapi tiyaq rinan karan.
Paymi willaran: “Jehová Diosqa manan hayk’aqpas saqerpariwarqanchischu”, nispa.
Anchatan agradecekuyku kay especial munakuywan kusikuyta atisqaykumanta.
Arí, mana tukuy ima mana suyasqanchikqa mana allinchu.
¿Imataq espiritual yupaychana wasi?
Hech.
“Espirituwan puriychis, manataqmi aychaq ima munaynintapas hunt’ankichu. ”
Pukllay.
Chaymantapas santo espirituq kinsa kaq allin kayninqa thak kaymi.
¿Imataq pantachiwasunman?
Imayna ruwasqankuqa hukniraymi kanman.
Runakunaqa rikuspaymi mancharikuspanku calleta chimpaqku.
Chayraykum Jehova Diospa testigonkunaqa tukuy sunqunkuwan kallpanchakunku enteron pachapi mana uyariqkunaman predicanankupaq hinaspa allinninpaq kaq qillqakunata preparanankupaqpas.
a) ¿Imaynapin yachanchis apostolkuna hanaq pachaman rinankupaq suyakuymanta sasa entiendenakusqankuta?
¿Yuyarinkichu Evawan rimaq mach’aqwayta?
Pachak watakuna qhepamanmi templota hatarichirqanku, chaymi Diospa llaqtanqa yapamanta rikuchirqan ch’uya yupaychaypi yanapakusqankuta.
Chhayna tiempokunapin Jehová Diosta mañakuni mana allin sientekuykunata atipanaypaq yanapawananpaq.
Jehová Diosmi sut’ita willanqa paywan Reinonpa contranpi millay pacha kasqanta, ch’usaqyachisqa kanantawan.
Jehova Diosmi tantearurqa angelkunata hinaspa runakunata libre akllakunankupaq unanchananpaq.
Reinoqa manan hayk'aqpas mayqen runaq gobiernonpas cambianqachu, "Señorninchis Qespichiq Jesucristoq wiñaypaq qhapaq suyun" kasqanrayku.
Confianapaq atisqanchis Dios
Kayqa niyta munan, payman saqispa sasachakuyninchikta atiendenanpaq, chaymi kallpachakunanchik manaña chaykunamanta llakikunanchikpaq hinaspa pacienciawan suyananchikpaq Dios necesitasqanchikta quwananchikta.
Marcos 5: 25, 26 textopin kay hinata leenchis: “Huk warmin kasharqan chunka iskayniyoq wataña yawar ch’unchulwan ñak’ariq, askha hampiqkunan askha llakikuykunata ñak’arichirqanku, llapan kapuqninkunatapas gastaspa mana ima allintapas yanaparqanchu”, nispa , ichaqa , aswanpas aswan mana allinmanmi tukupusqa ”.
Hinaspapas discipulo Santiagopas, ñawpaq siglopi cristianokunaman carta apachisqanpin sut’incharqan: “Wawqe-panaykuna, atiyniyoq Señorninchis Jesucristopin hap’ipakunkichis, chaymi wakin runakunata ama hukkunamantaqa aswan allintachu qhawarinaykichis.
Wiksayuq warmikunaqa allintam mikunanku, chaynapi wawanku kallpasapa nacenankupaq.
Gracewanmi 1947 watapi reqsinakurqayku, 1949 watapi 16 julio killapitaq casarakurqayku.
• ¿Imaynatan allin formasqa concienciayoq iskay cristianokuna huknirayta decidinkuman?
Yaqapaschá Salmo 22:1 textopi paymanta willakusqan hunt’ayta munasqanrayku niran.
Chhaynaqa manan admirakunapaqchu Santo Qelqakuna kay Pachapi Paraiso kananta yachachisqanqa.
b) ¿Imanasqataq apostolpa imayna tarikusqanmanta yachayta munananchik?
Allin tuta taytay.
¿Imaynatan umallikuna huk iñiqmasikunapas precursor especialkunata yanapankuman?
Imaynan distraesqa choferpas mana reparanchu señalkunata, chay hinatan espiritualpi distraekuqkunapas allinta ñak’arinkuman.
Importantemi Bibliapi kay willakuykunata leenanchis.
Sasachakuykunapas sasachakuykunapas hukmanyachiwasunmanmi (leey Isaias 8: 21, 22 ).
• ¿Imataq yanapawasun tragomanta imayna piensasqanchikta yachanapaq?
Chaymi Antioquiamanta ripurqanku Chipre llaqtaman, Juan Marcostaq paykunawan rirqan "sirviente" otaq yanapaq hina.
Chay consejota uyarispan huk ancianota mañakurqa Biblia estudiananpaq yanapananpaq.
Chayrayku, ama chay asuntota mana kasuspa suyaychu sapallan chinkananta.
Canarios nisqakunaqa monóxido de carbono nisqa venenoyoq gaskunaman sensibilidad nisqa kasqanraykun letargo hina rikhuriyta qallarinkuman, wayra qhellichakuqtinqa jaulapi tiyasqankumantaraqmi urmankuman.
Tariy.
¿Imanasqataq allin poqosqa cristianoqa espiritualpi wiñananta?
Chayqa allinmi, paykunaqa respetanku bibliapa kamachikuyninta: “Ama runakunata qatipakunkichu”, nispa.
Manta cargananpaq.
Manan mana pantaq kaytachu nishan.
Jehová Diospa kamachikusqanta hunt’aq sonqowan kasukunanmantaqa, k’arak simiwanmi llaqtata nirqan: “¡Uyariychis, qankuna hatariqkuna! ¿Kay qaqamantachu unuta apamusaqku? ”.
Chhaynaqa, ñak’ariq iñiqmasinchiskunamanta llakikusqanchista rikuchisun, Jehová Diosta qatikusuntaq runamasinchista sonqochawasun.
Paykunaqa yacharqankun ñak’arichina k’aspinkuta hoqarispa Jesusta sapa kutilla qatikunankuta.
b) ¿Ima tapuymantataq rimasunchik, imatataq kutichinchik Jehová Diosmanta?
wischuy.
Soqta wata qhepamanmi taytay wañupurqan, pusaq killa qhepamantaq yacharqani sapallan wawayqa mana hampiy atina onqoywan onqoshasqanmanta.
Kanmi sacrificiokuna allin hinaspa necesario, ichaqa Jehova Diosta astawan kusichiqninqa kuyakuywan kallpanchasqa tukuy sunqunwan kasukuymi.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
1, 2. a) ¿Imatan Jehová Dios suyan serviqninkunamanta?
“Millay runapaqqa manan allinchu kanqa. ”
TAPA FOTO:
¿Imanasqataq kay Pachamamanchik mana paraisochu?
Chanin kayta munaspaqa Jobpa huch’uyyaykukuq kaynintan qatikunanchis, hinallataq runakunata allinta qhawarinanchispaq, allinta qhawarispa ima.
Askha runakunaq creesqankuman hinaqa, askha runakunan creerqanku judío monástico secta kasqankuta, paykunan yachachirqanku 490 wata tukukunanpaq hina iskay Mesias rikhurimunanta, ichaqa manan segurochu kasunman Danielpa profecianman hina yupasqankuqa.
Paykunaqa kusikuywanmi ‘Cristomanta allin willakuykunata’ willarqanku, rikuchirqankutaqmi Diosta, cristianomasinkuta, cheqaq kaqta manaraq yachaqkunata munakusqankutapas.
Campamentopa huknin sectorninpim qawarqaku ninawan puyuwan columnata, chaymi hatun prueba karqa Liberadorninku Jehova Dios paykunawan kasqanmanta.
Apóstol Pablon resaltarqan allin yachachiq kay ancha importante kasqanmanta, paymi kay hinata qelqarqan Timoteoman, payqa huknin predicaqmasinmi: “Qan kikiykita hinallataq yachachisqaykimanpas allinta qhawariy.
Pabloq “amaña ruwaychischu” nisqanmi rikuchin wakin cristianokuna muyuriqninkupi runakuna hinaraq ruwasqankuta yuyaykusqankutapas.
Rumi chayamuptinqa urqukunapim riti rikurimun.
Kikin espiritun espiritunchiswan kuska Diospa wawankuna kasqanchista willan.
¿Imaynatan ruwananchis Jehová Dios wanachiwaqtinchis?
¿Imataq munayniyki?
Ichaqa wakin cheqaskunapiqa manan tiempota hunt’ayqa necesariotachu qhawarikun, chay yuyayqa afectawasunmanmi.
Payqa manan uyariy munasqallantachu Abrahanman willaran.
Matiy.
¿Chay qhepaman chay churiwan tupaqkunachu ninkuman mana allin taytayoq kasqanmanta otaq mana taytayoq kasqanmanta? ¡Claro mana!
Chhaynallataqmi tayta-mama Jobpas ‘Diosmantaqa almanta chaninpaqña’ qallarirqanña chaypas, Jehová Diosqa saminchashallarqanmi, payqa yacharqanmi Satanaspa makinpi sinchi ñak’arisqanta.
Paqarinkama
Kay ch’aqway tiempon tukunqa Armagedón guerrapi, chaypin Jehová Dios saqenqa kamachikuqninkuna Satanaspa kay pachapi sistemanta llapanta chinkachinankupaq.
Yaqachus hina Pabloqa yuyaymanayta munarqan Diospa Simin Qelqapi Jesus prometesqa Mesias kasqanta rikuchiq t’aqakunapi.
Snuffle nisqa.
Apóstol Pablon nirqan: “Qosaqa warminpa umanmi, imaynan Cristopas iñiq t’aqaq umallin hina, paymi kay cuerpota qespichiq.
Hatun yachay wasi. Jesusmi rikuchirqan pipas "kikinpa hatunchasqa kayninta maskhaq" pantasqanmanta.
Rey Saulña Jehova Diosta mana kasukuchkarqachu, Jonatanqa atikuptinqa taytanta kasukuchkarqa.
Ñawpaqta rimasqanchis Ronna sutiyoq warmin nin: “Manan ch’inlla ñak’arinanchischu.
Reparanapaqmi rey Josiasqa wayna-sipas kashaspa cheqaq yupaychayta sayapakusqan, 20 watayoqllaraq kashaspataq idolo yupaychayta chinkachinanpaq hatun campañata ruwarqan (leey 2 Crónicas 34:1-3 ).
Qanmi wasiypa hawanpi kanki, llapa llaqtaypas mana imamanta hark’asqalla kasusunki.
Fundación Americana de Prevención de Suicidio nisqanman hinaqa, “estudiokunaqa qawachinmi aswan achka runakuna kikinkumanta wañuchiq runakuna —90% masnin— uma unquyniyuq kasqankuta, ichaqa achka kutipim mana yacharqakuchu unqusqankuta, manam yacharqakuchu diagnosticota chaskinankupaq otaq mana allintachu cuidasqa karqanku”
¿Sapa p’unchaychu tiempota t’aqanki Bibliata leenaykipaq?
¿Allin reqsisqachu kanchis thak kawsayta wiñachinapaq tukuy atisqanchista ruwaspa, hukkunaq pantasqankuta usqhaylla pampachaspa qonqaspa?
¿Imaynatan rikuchinchis cristiano congregacionpa umalliqnin Jesusta respetasqanchista?
a) ¿Imanasqataq ancha allin Diospi iñiyqa?
Ancha qayllaypi sienteni, llapa purisqayta pusaspa.
¿Imatan Jesús kutichirqan?
Electrónico nisqa aparatokunaqa tukuy pachantinpin p’unchaypi ordenpi kashan.
Iglesiamanta askha pantasqa yachachikuykunaqa Aristóteles, Platón filósofokunaq yuyaykusqankuman hinan karqan, paykunaqa pachak-pachak watakunan Cristomanta ñawpaqtaraq kawsarqanku.
Sasachakuyqa karqan “Juanpa bautizakuyninllatan yacharqan”, ichaqa manan “Yayaq, Churiq, santo espirituq sutinpi” bautizakuymantachu.
Kuchikunaqa uchuyllam, manam waka hinachu.
El Salvador nacionpi wiñaq Rogelio sutiyoq runan yuyarin: “Warma kaspaymi Diospi iñiq kani, ichaqa manan Saqrapichu”, nispa.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
SUJETO DE CUBIERTA | JESUS QESPICHAWANCHISQAN, ICHAQA ¿IMAMANTA?
Aswan asuykuy.
Biblian willan Jehová Dios ‘thak-kay qoq Dios’ kasqanta, kallpachantaqmi payta serviqkunata ‘hawka kawsayta maskhaspa qatikunankupaq’.
Musyakurqanim Diosman asuykuyta munaspayqa vidayta pichanay kasqanmanta.
Ama rimasqaykimanta otaq ruwasqaykimanta excusakunata churaychu; aswanpas qhawariy wakin calidadta llimp’inapaq oportunidadta hina.
hatun.
Pipas qayllanchispi kaq runaq comportamienton qonqayllamanta cambiasqanqa sinchitan t’ukuchiwasunman.
Jesusqa apostolkunatan akllaran, yachachirantaqmi Diospa llaqtanpi ancha importante ruwayta hunt’anankupaq.
¿Imataq Armagedón?
Hinaspapas iñiyninchista pruebaman churaq sapa mosoq sasachakuykunata atipananchispaqqa pisi-pisimantan cheqaq kaqta munakusqanchista astawan kallpachananchis.
¿Imaynatan Jesús rikuchiran ‘Diospa ukhunchasqa kaqkuna’ pisi-pisimanta rikuchikunanta?
¿Imatan Jehová Dios ruwanqa?
Sumaq kaynin
Soqta waranqa wata historiamanta, manaña iskayrayanapaq.
Jehová Diospa amigon kay
* Chayraykum sumaq planetanchikpi wiñaypaq kawsakuyta munanchik, manam pusaq chunka watallapichu. Chaytan sonqonchis anchata munan.
Griego Qelqakunapin hunt’a kashan chay valorniyoq cristianokunaq kusikunapaq experienciankuna, chaymi rikuchin Jehová Diosqa serviqninkunata ancha reparasqanta cuidasqantapas.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota.) c) ¿Imatam yachanchik kay milagromanta?
Chaymantapas Eliasibpa willkanmi casarakurqa Samaria nacionpi gobernador Sanbalatpa ususinwan, payqa Tobiaspa hukninmi karqa.
Ichaqa qhawarinanchismi llapa suyukunapi mana kaqllachu kasqanmanta, aswan importanteqa "ch'uyata qhelli kaqtapas" t'aqananchismi, Diosta kusichinapaq, tukuy imapipas ch'uya kananchispaq.ima ruwanchikchu.
Filipinas nacionpi yachaq punjabi simita rimaq runakunaman predicaqkuna chay willakuyta apanankupaq necesitasqankuta uyarispanmi, huk lawman astakunanpaq tantearurqa, payqa indio mirayniyuq kasqanrayku.
Hinaspapas Jesuspa nacenankama pachak watakuna pasasqanpi —miraypa aswan hatun parten— mana iskayrayaspa chay kallpawan Jerusalén, Belén hinaspa templotapas hapirqa, chay sitiokunamantam mesiasmanta profeciakunapi rimachkan.
Chhaynapin qallarirqan huk thuñichiq costumbre, chaytan kuraq runaña kasharqani. ”
Chaymi Mahla, Tirza, Hoglá, Milca, Noe, Zelofehadpa ususinkuna, taytankupa wawqinkunapa churinkunapa warmin karqaku.
Haykaq.
Allintam qallarirqani, ichaqa sasa ñuqapaq wakin pasajekunaman chayaspaymi hukmanyarurqani hinaspam saqirqani. ”
¿Imatawantaq biblia nin?
"Listrapa, Iconiopa wawqinkunam allin willakuykunata qurqaku" kay warmamanta, payqa mozo-sipas kaynintam tukunman karqa utaq 20 watayuqña kanan karqa.
¿Ima allin rurukunatan ruwaran Escuela de Galaad?
¿Uyarisunchu Jehová Diospa sut’ita anyawasqankunata?
Hinaspapas Jesusqa, mana pantaq runan, allin ruwaykunata ruwarqan sapallan yuyaymanananpaq, askha runakunaq qapariyninmanta karunchakunanpaq, orqokunapi, ch’inneqkunapi hina sapanchasqa cheqaskunapi.
Huk urquman wichanay kaptinqa compañeroymi tanqawaq.
Chay derechota vendenankupaq legalizakunanpaqmi Jacobqa demandaran: “¡Ñawpaqtaqa juraway! ”.
¿Ima ruwaykunan espiritualpi pisi kallpayachiwasunman?
Ventayninqa hark’asqam.
Imanasqa?
¿Ima ruwanatan Jehová Dios tayta-mamakunaman qorqan, imaynatataq chayta hunt’ankuman?
Hinaspapas kay Pachapi wiñaypaq kawsakuyta suyaq millonnintin runakunam predicanankupaq yanapanku.
Arí, warmaqa manam sirvientechu, ichaqa, ¿manachu acuerdopi kanchik kay kamachikuy warmakunata uywanapaq kasqanmanta?
Ichaqa manan chhaynachu.
Kay versión nisqa hatun ñawpaqman puriyta rikuchin, kunan pacha, mana sasa entiendenapaq simiyuq kasqanrayku.
Pruebakunapi tarikuqkunaqa manan sapanchasqachu kananku; aswanpas kallpachakunankun iñiq t’aqawan sapa kutilla huñunakunankupaq.
Hebreo simipi Tetragrámaton, Diospa sagrado sutin Jehová, (leey pañamanta lloq’eman).
watamanta wata.
Payqa runakunatan sonqochan, Diospa Reinon —hanaq pachapi gobierno— pisi tiempollamanta mana allinkunata chinkachinanta, kay pachata paraisoman tukuchinanta willaspa.
Rey Salomonmi kay yachaywan kutichin: “Mana yuyayniyoqkunaqa tukuy ima nisqankutan creenku; yuyaysapa runaqa maymanchus rinanta qhawarin”.
Chayta yuyarispaqa, allinmi tapukunanchik: “¿Astawanñachu Dioswan amistadniy kachkan?
Sut’inmi, manan suyawaqchu wawayki cheqaqta rimananta sichus qan kikiyki pipas waqyamuqtin “manan kaypichu kani niy”, otaq mana sientespa “unqusqa kasqayta nisaq” nispa ninki chayqa llamkaq rispa.
b) ¿Allin yachachiq kananchikchu allin kanapaq? ¿Imanasqataq chaynata kutichinki?
noble sunqu
teocrático nisqa yachaywasikuna
¿Imatataq qusayki llamkan?
Chakra llank’aqkunaqa wasi patawanmi linota, higokunata, uvaskunata otaq granota ch’akichiqku manaraq muyushaspa.
¿Imaynatan Josías ruwarqan?
¿Imaynatan Satanasqa Jehová Diospa kunkanta mana uyarinanchista hark’ayta munan?
Manam k’iriyta munanichu”, nispa.
Paymi kallpanchawarqa chaynata ruwanaypaq hinaspa iñiq t’aqawan kuska predicanaypaq.
Cheqaqtapunin munapayayqa idolokunata yupaychay.
Ñawpaqta nisqanchis hina, sapa p’unchaymi askha decidinchis, pisilla otaq ancha importante.
Soltera hermanaqa mana iñiq llank’aqmasinkuna mat’ipayasqan sientekunman, paykunaqa sapa kutillanmi compañeronta maskhayta munanku.
Chayraykum yanapayninta mañakurqa chay maqanakuypi atipananpaq (leey 2 Crónicas 14: 11 ).
Israelpa natural mirayninkunaqa manañam Diospa sutinpi runakunañachu karqaku.
Tukuy chaykunaqa qawachinmi allin yuyayniyuq kayta yacharusqanchikta.
¿Imaynapin Isaias 53:4 texto hunt’akurqan?
Payqa manañan kawsayninta, wawankunata, amigonkunata, qhali kaynintapas chinkachirqanchu, chaymantapas warminpas manañan Diospi confiarqanñachu.
Kari sutiyoq mozo-sipas nin: “Mamaywan imapipas mana acuerdopi kaptiykuqa, tukuy rimasqaymi piñachin”, nispa.
Misk’i yakupi perla ostraqa 200 watamanmi chayanman, chaytan willarqanku Finlandia nacionmanta huk t’aqa investigaqkuna.
Ichaqa, ñawpaq kaq runa Adan Diosta mana kasukuspa chay oportunidadta chinkachirqa.
Llapa cristianokunan, akllasqaña otaq mana akllasqaña kaspapas, Jesuspa kay kamachikuyninta hunt’ananku: “Pipas qhepayta hamuyta munaspaqa, pay kikinta negakuspa ñak’arichina k’aspinta hap’ispa qatiwanqapuni”, nispa.
IMATAN NIN BIBLIA
Ñawpaqpi maqanakuq askha runakunan thakpi kawsarqanku (leey Isaias 11:6-9 ).
¿Kanchu ima suyakuypas wañuq kuyasqanchik runakunapaq? ”.
Wakin yachaqkunaq nisqanman hinaqa, Mateoqa hebreo simipin libronta qelqarqan, chaymantataq yaqapaschá pay kikin griego simiman t’ikrarqan. Qaway 2009 watapi 1 noviembre Qhawaq revistapi Biblia, kawsakuymanta willakuy.
Chaypaqqa llapanpin convencikunanchis kamachikuyninkunata, kamachikuyninkunatawan hunt’ayqa allin kasqanmanta, imachus aswan kusikuyta qowananchismantapas.
Paykunaqa manan qonqayllamanta yuyayninkuman hamuqta imatapas niyta atirqankuchu, asirikuyta nitaq yachaspa qhawariytapas, makinkuta hap’inakuspa, abrazanakuytapas, “expresiones de endearment” íntimas nisqakunata cambianakunankupaq, nitaq compañeronkuman “imachus debe ” nisqatapas qoyta atirqankuchu.
¿Imaynataq huk kutipi kaymanta rimasunman?
Jehová Diospa favorninpi manaraq sut’itachu decidiqkunaqa Diosmanta mañakuspankun qhawarinanku kamachikuynin ima bendicionkunatachus apamunanta.
“¿Pitaq qankunamanta huk torre ruwayta munaspa mana ñawpaqta tiyaykuspa gastokunata yupankichischu, qhawanaykichispaq sichus hunt’anaykipaq suficiente kashan icha manachu chayta? ”.
Responsabilidadniykiqa yanapaymi allinta decidinanpaq, paywan kaspapas manapas.
¿Ima consejotan Pablo qosaman qon, imarayku?
¿Pikunataq kawsaqlla puchuqku?
Sichus iñiqmasikuna reparanku yuyaq runakunapi confiayta atisqankuta, paykunawan kuska kaspa kusisqa kasqankuta chayqa, mana manchakuspan sonqonkuta kicharispanku yanapayta mañakunkuman necesitasqanku ratopi.
¿Imaraykun entiendesunman Isaiaspa pay kikinmanta qelqasqanta?
Tukuy imapi Diosta kasukusun
Chinkakuq “kay pachaqa” maqanakuq runakunan karan, “hanaq pacha” runakunan kamachikuq runakuna karanku.
Orqo Patapi yachachikuypin Jesusqa rikuchiran Jehová Dios, allin Yaya kasqanrayku, sumaq sonqowan tratawananchista, chaymi mañakusqanchista kutichiwanchis (leey Mateo 7: 7 - 12 ).
Humilde kayninmi ichaqa yanapawasun hukkunata saqepunanchispaq, hatunchanapaqpas.
a) Mateo 6: 19 - 21 nisqanman hinaqa, ¿imaraykutaq mana chaylla hamuq tiempotachu qhawarinanchis?
Chaywanpas griego rimaq judiokunapaq cristianokunapaqpas Septuaginta nisqa qelqaqa Diospa Palabranmi karqan.
"Ancha llamk'ayniyuq kay" nisqa rimayqa, huk ruwayman tukuy sunquwan qukuy yuyayta apamun.
Chaykunaqa Jerusalén llaqta thuniypi yanapakuq hanaq pacha ejercitokunatan representan, Armagedón p’unchaypipas Satanaspa kay pachata thuninanpaqmi yanapakunqaku.
Ama programaychu ruwaykunata, chaykunan hark’an wawakunaq mamanwan kuska tiempota pasanankupaq.
Payqa k’aspi tiyana patapi samarichkan.
Titoman, Filemónman, Hebreosmanwan cartakunapi aswan allin kaqkunamanta
Chaymantapas cheqaq kaqta munakuq llamp’u sonqo runakunatan aysarirqan.
? Ama upallallachu leey.
Rey Davidmi niran: “¡Mayna valorniyoqmi ñoqapaqqa yuyaykusqaykikuna!
Diosta kasukuyta munaspanchikqa, mana pimanpas sayapakunchikchu, manataqmi mayqin politicotapas nitaq politicamantapas yanapanchikchu.
Pisi tiempollapin yaqa tawa chunka Biblia Estudiaqkunata soldadokunaq carcelninman wisq’arqanku, pusaq runakunatawantaq Francia nacionpa frentenpi maqanakunankupaq kacharqanku.
¿Yuyarinchischu chay sumaq cheqaq yachachikuykunata ñawpaqta sut’inchawaqtinchis imayna sientekusqanchista?
Puntataqa, Satanas runaq cheqaq enemigon kasqanmanta, Diospa llaqtanpa contranpi tarikusqanmanta huchayoq runa kasqanmantawan.
¡Anchatan Adanqa kusikurqan hatun sach’akunata qhawaspa, mayukunaq murmurayninta uyarispa, animalkunaq pukllasqankuta qhawaspapas!
Proverbios libropa iskay kaq capitulonmi kallpanchawanchik yachayniyuq kayta hinaspa yuyaymanay atiyta tarinapaq.
Kunan pacha Agboola wañusqakunata manchakuyninta atipaspa, supaykunamanta hark’akuyta yachan.
Ichaqa sapa p’unchaymi facil-llata ñoqapaqqa, Jehová Diosmanta yanapayta mañakusqayrayku, esposaypa yuyaykusqantapas allinta uyarisqayrayku.
¿Huk runakunawanchu chayna pasarqa?
Paypa pusasqanqa ancha sut’inmi, chaymi qhepanchispi huk kunkata uyarisunman hina: “Kaymi ñanqa.
Chhaynallataqmi Jehová Diospas admirakunapaq hina flexibilidadwan wiñaypaq munayninta hunt’an. Mana hayk’aqpas saqespa respetaspa yuyaysapa kamasqankunaq libre akllakuyninkuta, payqa ima cambiokunatapas ruwan necesario kaqta qhawarisqanman hinan, chhaynapi imachus ruwanankunata hunt’ananpaq.
Cheqaqtapunin Cristoq qaparisqan simikunaqa Salmo 22:1 nisqanta hunt’arqan.
Kikinchikpa kayninchikpas, kay pachapi kasqanchikpas, wiñaypaq Dios kasqanmantam qawachin.
Chay nisqanku qhepamanmi askha iñiqmasikunata hap’ispa carcelman wisq’arqanku.
Kay llaqtapiqa anchata rit’in.
Abrahanpa sirvientenqa Rebeca camellonkunata qarpaptinmi mañakusqanpa kutichiyninta chaskirqa.
¿Imatan ruwawaq?
Chiqamanta, sapa wata achkha runas wanakuspanku, chay organizacionman kutipunku.
Jehova Diospa testigon wawankunaqa achka sasachakuykunapim tarikunku.
Jehová Dios sinchi ruwaykunata ruwananmanta, chhaynapi mosoq pachata sayarichinanpaq prometekusqanta, chaypiqa chaninmi kamachikunqa.
• ¿Imaynatan yanapawanchis iñiywan controlakuywan sonqonchista amachanapaq?
Yaqachus hina sinchi llakisqa kasharqan churin Absalon atiyta qechuyta munasqanrayku.
“Qankuna kikiykichismi sacerdotekunaq qhapaq suyun, ch'uya suyuman tukupunkichis. ”
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
Jeremias hina rikch'asqalla kasun
Ichaqa sumaq sonqontapas rikuchiranmi Rut Jehová Diosta serviyta qallarisqanrayku, Diospa amachasqanta maskhasqanrayku.
Jehová Diospa qowasqanchis espiritual qhapaq kaykunaqa manan hayk’aqpas pisiyanchu Satanaspas kay pachanpas ‘mana seguro qhapaq kayta’.
Kay ruruta tarpuy.
Génesis 2:24 texton sut’inchashan: “Qhariqa taytanta mamantawan saqepunqa, hinaspan warminman k’askakunqa, hinan huk aychalla kapunqa”, nispa.
Jesucristoqa repararanmi Taytanmanta aswan pisi kasqanta.
¿Imanasqataq Jesuspa sacrificionqa mana kaqllachu karqa?
Cheqaqtapunin kallpachakunanku cristianokunaq sumaq kayninkunata rikuchinankupaq, ahinataq imatapas ruwayta munaspa.
Pisiyachiy.
1 - 3. a) ¿Imaynapin yachanchis cristianokunapaq huñunakuykuna ancha importante kasqanta?
Chay decidisqaymantaqa manan hayk’aqpas pesapakurqanichu.
Jehová Diospa testigonkunaqa chay kamachikuytan kasukunku, Diospa Churinwan amistadninkuta ancha allinpaq qhawarinku.
¿Ima razonkunan Diospa llaqtan kusisqa kananku?
Coropa servichikuyninqa kay especial huñunakuyllapaqmi karqa, manam huk ejemplota hinachu hapina, chaytaqa ruwana huñunakuykunapi nitaq circuito hinaspa distrito asambleakunapipas.
Munakuyki munakuyniy
Imaynatachus qhawarisqanchisqa hukniraymi kanan mana suyakuyniyoq runakunamanta, kay kawsayqa llapan kasqanmanta yuyaykuqkunamantaqa.
56 wata hinapin Apóstol Pablo kinsa kaq misionero purisqanpi Corinto llaqtaman chayarqan.
“[Stefen], Santo Espirituwan hunt’asqa, hanaq pachata qhawarispa, Diospa k’anchariyninta, Jesustawan Diospa paña ladonpi sayashaqta rikurqan. hinaspan nirqan: ‘Qhawashani hanaq pacha kicharisqata, Runaq Churintapas Diospa paña ladonpi sayashaqta’, nispa. ”
Yaqachus hina chay decidisqanqa kusisqa, seguro sientekurqan, chaymi yuyaykurqan: “Almaytan nisaq: ‘Alma, askha watakunan askha allin kaqkunata waqaychanki; ch’inlla kay, mikhuy, ukyay, kusirikuy ’ ”.
Iskaynin simikunan rikuchin Diospi iñiyqa manan cristiano suyakuyninchispa takyasqallanpichu rikukunan, aswanpas kawsaypi tukuy ima ruwasqanchispipas.
¿Taytaykipa apellidon?
Chaymi rimanakuypa ñanninkuna kichasqa kananpaqqa llapallankum atencionta ruwananku — cheqaptapuni ?— hukkuna rimaptinku (leey Santiago 1:19 ).
Payqa yacharqanmi nina rawraywan millp’usqa espada kashasqanmanta, chay espadaqa mana tukukuq muyushaqta, muyushaqta, Edén Huertaman rinapaq ñanta hark’ashaqta.
¿Imaynatan huk casarasqakuna entiendenakunqaku?
Jesusqa manan hayk’aqpas yachachirqanchu runakuna mana wañuq almayoq kasqankuta.
Chaymantapas manan controlayta atisunmanchu huk runakunaq ruwasqankuta, llapanchis libre kasqanchisrayku decidinanchispaq.
¿Kusikurqankichu Qhawaq revistata leespa?
Chaynallataqmi kanman cambiokunawan tupaspaykipas.
Bibliapa qallariy textonkunapim Jehova sutiqa yaqa qanchis waranqa kutita rikurin.
b) ¿Ima tapukuykunatataq qatiqninpi kutichisunchik?
Noepa, familianpa, ñawpaq cristianokunapa ejemplontam qatikunanchik. Amapuni Jehová Diosta mana munakuq runakunawanqa amistadta ruwaychu.
Cheqaqtapunin, ¿pitaq kanchis Jehová Diospa utilizasqan sutiyoq kamachita juzganapaq otaq chhayna iñiqmasinchis mana iñiq t’aqapi kananta ninanchispaq?
Tiyay.
Sapa kutillanmi verdurakunaq cajachankunata qhawaq kani, ichaqa manan qolqey karqanchu hukta rantinaypaq.
3 PÁGINA
Willay imaynatas kay situacionkunapi Diospi confiasqanchista rikuchinchis:
¿Listochu kashanchis tukukuypaq?
¡Pirwamanta sarata hurquychik!
Kunanqa, chay iñiyqa ruwaykunawanmi yanapasqa kanan, "mana ruwayniyoq iñiyqa wañusqa kasqanrayku".
Ejemplopaq, Estados Unidos nacionmanta huk precursora hermananchismi cartakunata apachiq familianku wañupuq runakunaman.
"Manan aguantayta atinichu pantayniykikunata".
Biblian willan “llapa Judá runakuna Señor Diospa ñawpaqenpi sayasqankuta, wawankunapas, warminkupas, wawankunapas”, nispa.
Tayta-mamakuna, ayllupaq kamachikuykunata churanaykipaq rispaykichikqa, ¿kanqachu warmaykikunapa llakikuyninta qawanaykipaq?
? Predicacionpi ususiyki punkuta takan, hinaptinmi yachaqmasiyki lluqsimun.
VIDEOKUNA
9 PÁGINA
Chay hermanaqa manan usuchirqanchu testigonta qonanpaq.
Huchallikurqanki chayqa, chaytan willanayki.
¿Imataq estudianteta tanqanqa yachasqanta ruwayman churananpaq?
Advertencia letrerokunata uyarisqankum vidanku salvarqa.
Wañuypi huk tiempo samarispa wañuq runakunaqa Diospa Churin wañusqanmanta kawsarichinqaku; Yapamantam kay Pachapi kawsanqaku.
Paykunaqa Mesiasta tarirqanku, 8/15
Ñoqaqa imayna kasqaytan cambianay karqan, Efesios 6: 2, 3 textopi kamachikuykunatan qatikunay karqan tayta-mamay respetanaypaq.
Cheqaqmi pruebanchista qechuwasunman.
Paykunaqa creenkun qolqe ganayqa aswan usqaylla, aswan allin kasqanpi, textokunata estudiaspa Dioswan allinta apanakunanchismantaqa.
¿Imaraykutaq chayta ruwasqanmanta yuyanki?...
Kunan tiempopipas achka nacionkunapa kamachikuyninkunam yanapawanchik predicanapaq.
8, 9. a) ¿Imapin mana kaqllachu karan Jesuspa yachachikuyninkuna kamachikuy simita yachachiqkunaq fariseokunaq yachachikuyninwan?
• ¿Imawantaq Jesusqa pachantinpi iñiq t’aqata umallin?
Chunka watakunaña Diosta servispa, askha privilegiokunata chaskispa, llasa ruwaykunata hombronpi ima, Jehová Diosta valekurqan: “Ama hina kaspa, ñanniykikunata reqsichiway, chhaynapi reqsinaypaq”, nispa.
Paymi willaran: “Diospa angelninkuna ukhupiqa kusikuymi hatarinku huchankumanta wanakuqmanta”, nispa.
Chay qhepallamanmi chay sumaq p’isqokunaq dibujonkunata chay cheqaspa mapakunapi churayta qallarirqanku, chhaynapi chayllaraq tarisqanku paraisota rikuchinankupaq.
Chayllam payta qipanchaspan Diospa Palabranpa nisqanta willarqa.
¿Imaynatan Ébed-mélec mana manchakuq kayninta rikuchirqan?
Disculpaykuway, huñunakuyniykuman tardeyarqani.
Kunanqa, kanmi espiritualpi hatarichinapaq programa, chaypin llapa cristianokunata invitanku chaypi participanankupaq.
Chayraykun kallpachakunanchis Jehová Diosta qatipakunanchispaq, amataq runakunaq pantaq kayninkunapichu yuyaykunanchis, chaymi tiempowanqa chinkapunqa.
Qosaykiq nisusqaykita otaq ruwasusqaykitapas manan qonqayta atiwaqchu.
Chay lawataqa sara hak’uwan utaq ima rikchaq hak’uwanpas yanunchik, aychawan, papawan, ima q’apayniyuq qurawanpas.
Escuela de Galaad nisqapi 27 kaq clasemanmi rirqayku, 1956 watapi julio killapitaq graduakurqayku.
Pablopas noqanchis hinan Jehová Diospa yanapayninta necesitarqan valorwan predicananpaq (leey Efesios 6: 18-20 ).
Kay tiemponchikpiqa wakin cristianokunam mana casarakuyta akllanku, wakinñataqmi solterolla kachkanku imapas pasakusqanrayku.
Kay serie qillqasqakunapim wakin sutikunata cambiarunku.
Chayraykun ancha allinpuni tukuy sonqowan Diospi confiananchis, manan yuyayninchispichu.
* Ichapas chaywan astawanraq hawkayachin chaypas, qatiqninpi ‘llamka, pisi kunka’ nisqanqa astawanmi sunqunta tiyaykachin: Jehová Diosmi seguran ancha valorniyoq kasqanta.
¿Ima misiontan Jehová Dios Moisesman qorqan, imatataq prometerqan?
¡Mayna allinmi phiñasqa sientekuq iñiqmasiwan allipunakuyqa!
1977 watapin munakuq esposan Pennywan casarakurqan, kuskataqmi askha wawakunata uywarqanku.
• ¿Imataq Timoteota yanaparqa Diosta servinanpaq tanteananpaq?
¡Confianzayoqmi kayku Jehová Dios usqhaylla kutichinanta, “Reinoyki hamuchun”, nispa.
Chaypin rikuchin Satanasqa Dios yupaychana wasita wakmanta sayarichinapaq contranpi kashasqanta, uma sacerdote Josuepas kacharichisqa, ch’uyanchasqa kasqantapas.
Kunanqa iskay kaq t’aqapi kaqkunaqa ancha edadniyuqñam kanku.
¿Ima iskay suyakuykunamantan Jesusqa Nicodemowan rimaran?
Tapukusun: “¿Askha tiempotachu t’aqani qolqemanta rimaspa, aswan allin llank’anata tarinaypaq, negociota ruwanaypaq otaq aswan allin kawsaypi?
"Maqchisqañam kanki".
Paywan kuska qhawariy chay kamachimanta atiyniyoq rikch’anachiyta, payqa manan munarqanchu huk huch’uy manukuy pampachayta, aswan hatun manukuy cancelasqaña karqan chaypas.
Kay tiempopipas Diosta wakin serviqkunatapas ñak’arichinmi pisi kallpayachiq onqoykuna otaq sinchi llakikuy.
Jehova Diosta riqsiy hinaspa amistadnin kay
Jehová Diosqa llapa runaq kawsaynintan ancha valorniyoqpaq qhawarin, ñoqanchispas chay hinatan qhawarinanchis.
Huk rimaypiqa, mana respetowanmi comportakuwaq.
Imapas casado kawsayta aswan allinta kallpachaq, aswan kusikunapaqpas, ayllu umalliq warminta imayna tratasqanmi. Biblian nin: “Sapa runaq umanqa Criston; kutinpitaq, warmip umanqa qhari ”.
Chaypachan Isaias 41: 13 textoq nisqan simikuna, chay libroq prologonpi rikhurin, ñoqanchispaqqa huk importante significadota hap’irqan.
Allquykuna.
Ichaqa tukukuypiqa chay invitaciontan chaskikurqani.
Mesiaswan Cristowan rimaykunaqa kaqllatam niyta munan: “akllasqa runa”.
¿Imatan wakin tayta-mamakuna yacharqanku Balcanes guerrapi?
chukcha.
Kay fiestaqa yuyarichiwanchismi Jehová Diospa kamachikuq kayninta chaninchanapaq, sutinta ch’uyanchanapaq, munayninta hunt’anapaq ima, ancha importante kasqanmanta, chaypin kashan runakuna qespichiypas.
"Manan rikurqanichu chanin runata llapanta saqesqata, nitaq mirayninkunatapas t'anta maskhaqta".
Biblian nin: “Sapankaykichis ama maskhachun, aswanpas hukpa allinninpaq”, nispa.
* Bibliaq nisqan tiempopiqa, wawata nacesqanmantapacha huk sutillata churarqanku —yaqapaschá ima sucedesqantapas yuyarinankupaq— ichaqa tayta-mamanpas familiankunapas huk sutiwanmi suticharqanku.
Yachanim mana haykapipas saqiwananta.
Wakintaq llaqtankupi huk cheqasman tiyaq ripunku.
Ciertamente mana.
¿Nishu sinchichu sentenciasqan karqan?
Paypa tiemponpiqa askha runakunan Diospa Simin Qelqata yacharqanku ichaqa manan allintachu entienderqanku.
Yaqa llapanpim runakunaqa piensarqaku Mesias Roma yugomanta kacharichinanta hinaspa Israelpa gobiernonta kaqmanta kutichinanta.
¡Mateo librollan huk rollo hunt’ata hap’irqan!
Ajllasqa runaqa Josue karqan, Moisestaq tukuy sonqowan yanaparqan.
Kunanqa yuyariy, mana facilchu leeyta allinta yachay; tiempon necesitakun, practicanataqmi.
¿Pasaq etapachu kanqa icha controlakunanpaq yachachinayñachu?
Amigunpa autopsia nisqamanta informenta leespan repararqan wakin aspectokuna fiebre puerperal nisqawan onqosqa runakunawan tupaq kashasqanmanta.
Chaymantapas mosoq willakuykunata chaskispaqa huk decidisqanchistan cambiananchis kanqa.
Chaymi discipulonkunata anyaran: “Jerusalén llaqtata ejercitokunaq muyuykusqanta rikuspaykichisqa yachaychis ch’usaqyachisqa kasqanta”, nispa.
Paymi nin: “Manan hayk’aqpas chhayna kusisqachu sientekurqani”, nispa.
14 Taytamanta churikama: ¿Imanasqataq Jesusqa mana chayllachu Lazarota hampirqa?
Uyaypim acné rikurirurqa.
Ejemplopaq, Antonioqa sinchi onqoywan sasachakushaq cristianota visitashaspan yacharan kay iñiqmasinchis huñunakuykunaman mana riy munasqanta.
Japón nacionpi huk wasiyoqmi nin, 10 watayoq wawanqa manapaschá tiempota reparanchu, chaymi sapa kutilla puririyta munan.
Israel runakunapas huk nacionmanta runakunapas Diospa sutinta hatunchanapaq ruwasqa kay santuariomanmi mañakuyninkuta diriginkuman.
Runakuna hawkalla kawsanankupaqqa Jehova Diosqa millay runakunatam chinkachinan.
[4 paginapi dibujowan recuadrowan].
Manam.
Manan llapa runachu atiyniyoq llank’aykunata ruwanku, ¿riki? ”.
Ejemplopaq qhawarisun Jesuspa rimasqan ‘miraymanta’ sut’inchayta (leey Mateo 24: 32 - 34 ).
Ichaqa manan preparakurqankuchu.
Ichaqa manan chayraykuchu niyta munarqan, karumanta, yuyaykusqan mana allin kasqanmanta.
¿Imakunatan Jesús rikuchiran onqosqakunata qhaliyachinanpaq atisqanmanta?
Kay qillqasqapi citasqa huk taytam nin: “Llamkay pachapiqa manam pipas llakikunchu kikiykipa allin qawakusqaykimantaqa”, nispa.
Uma llaqta: Yaoundé
Simin Bibliawan.
Imanasqa?
Maymanchus risqankuman chayaspataq qhatuqkuna Joseta Potifar sutiyoq Egipto runaman vendenku.
Ejemplopaq, sasachakurqankun Kamachikuy Simimanta, señalakuymantawan pisi-pisimanta k’ancharichiyta chaskinankupaq.
Chay kutichiykunan yanapawasun pikunachus kay llank’ayta ruwashanku, chaymi runakunaq kawsayninta qespichinman.
Paykunaqa saqepunankun karqan allin takyasqa kasqankuta, consuelo kasqankutapas, chhaynapi puriq runakuna hina kawsanankupaq.
Chaymi Jehová Diosta munakunanchis tukuy ima kasqanchiswan, tukuy ima kapuwasqanchiswanpas.
Kallpanchakuy allinchakunaykipaq hinaspa tiempoykita qoy chayta aypanaykipaq.
Chaymantapas, "pisi pachallam qipanan" nispam qawarichikun.
Ñawpaq yachachikuypim qawarqanchik pantaq runaña kaspanchikpas Diospa ancha kuyapayakuyninwan yanapachikunanchikmanta.
Judasmi qelqaran: “Kuyasqay wawqeykuna, yuyariychis Señorninchis Jesucristoq apostolninkunaq ñawpaq rimasqankuta. ”
2 TAPUY: ¿Pitaq Jesucristo?
¿Ima oportunidadkunatan mana faltananchischu Jehová Diospa invitacionninta?
Humilde kaspaqa mayninpiqa manan ninanchischu kanqa.
(Leey Mateo 24:3, 7 - 14, 21, 22; 2 Timoteo 3:1 - 5 ).
Unqusqa kachkaptin yanapan
Imaynan mikhusqanchis mikhunata allinta t’oqyachinanchis, chhaynatan yuyaymanananchis leesqanchista ch’unqanapaq.
Tukuy sonqowan rimasqaykiqa yanapanmanmi k’irita qhaliyananpaq.
Manaña qolqemanta bala kanchu sapa kuti llank’ananpaq chaypas, yanapasunkimanmi Bibliaq kay kamachikuyninkunata, yuyaychasqankunatapas.
Pablon nirqan yaqa mana pipas ‘chanin runarayku’ kawsayninta qonanta, yaqapaschá wakin runakunapas ‘allin runarayku’ kawsayninkuta qonankuta.
Arí, chaynapunim.
Admirakuypaq kutichiy
Diosmi paykunaman prometesqa, teqsimuyuntinpi runakuna ‘murayninkuwan’ saminchasqa kanankuta.
Reyqa mañakunman karqan aswan qhapaq kayta, aswan atiyniyoq kayta, otaq aswan unay kawsayta.
Mana gravedad kaptinqa manam kay Pachapi kawsayqa kanmanchu.
“Familiapi Biblia estudiasqaykupin t’aqwirinchis cristianokunaq kawsayninkumanta, paykunan astawanqa yuyaykunchis imachus aswan importante kaqpi: espiritual kaqkunapi.
Munanchikmi comportamientonchik hukkuna Jehova Diospa sutinmanta allinta rimanankuta, chay sutiqa yaqa llapan aulakunapim letreropi kachkan (chaywan tupaq yuyayta qaway 1 Reyes 8:17 ).
Jehová Diospa huk sumaq kayninpas, allin yuyayniyoq kasqanmi.
Internetpi American Scientist nisqa revistan nin: “Huch’uy wawakunaqa atinkun huk simita yachayta tayta-maman mana paykunawan rimaqtinkupas; mana uyariq wawakunaqa, wasinkupi mana yachachiptinkuqa, makiwan rimayta kikinkumanta inventanku”, nispa.
Tayta-mamakuna, pimantapas astawanmi wawaykikunaman Jehová Diosmanta yachachiwaqchik.
Hinaspapas ama hayk’aqpas qonqasunchu Jehová Diospa kay promesan: “Rinchawaqniykunatan hatunchasaq”, nispa.
Ichaqa, runaq Churin kay pachapi atiyniyoq kasqanmanta yachanankupaq, huchakunata pampachananpaq... - chaymantan mana puriy atiq runata nirqan -: Hatariy, puñunaykita hap’ispa wasiykiman kutipuy ”.
Chay juch’uy t’aqa tukuy sonqowan Biblia Estudiaqkunan kunan tiempopi yaqa 8.000.000 Jehová Diospa testigonkuna kanku.
Berylqa Gran Bretaña nacionmantan Canadá nacionman ripurqan, chaypin askha nacionkunapi empresakunapi director karqan.
Payqa yacharqanmi mana hayk’aqpas sapallanqa ruwayta atisqanmanta.
Jesuspa willasqan willakuypiqa, chay iskay kamachikunaqa hukniray talentokunatan chaskirqanku.
Huk rimaypiqa: “¿Imaynatan kallpachayman Diosman hunt’aq kasqayta? ”.
Aswan willakuykunata tarinki Navidad costumbrekuna paqarimusqanmanta kay qillqasqapi “Leetorninchikkuna yachayta munanku: ¿Imapas mana allinchu Navidadpi? ” Qhawaq revistamanta 1 diciembre 2014, jw.org nisqapipas tarikun.
[25 paginapi rimariy].
Aswanpas chay runata munakusqanchismi “askha huchakunata tapan”.
¿Imaynatan yachasunman ima ruwaypas Simin Qelqaq nisqanman hina kashasqanmanta?
Mana imapaq valeq kaqkunamanta karunchakusun
Paymi yuyarin: “Munawasqankuqa sonqoypin k’askarapurqan, manañan sinchi llakisqachu sientekurqani”, nispa.
Cristianoqa hunt’asqa otaq hunt’asqa, ejemplopaq, llapa runakunata munakunanchispaq kamachikuyta hunt’aspa, chaymi Diosta sinchita kusichin.
TAKIKUNA: 83, 120
Jehova Diospa achka testigonkunam yanqa creenciakuna hinaspa wañusqakunata manchakuy kamachikuq llaqtakunapi yachanku.
Tayta-mamaymi munarqaku universidadman rinaypaq hinaspa allin llamkayniyuq kanayta.
ayllu indígena nisqa.
¿Imatan sut’inchan 1 Samuel 8:1 - 5 Samuelpa churinkunamanta?
Ima ruway atisqantapas ruwarqanmi. ”
Ichaqa manan chhaynatachu yuyaykuni.
Ñañay.
Cornelioqa manan judío runachu karan, manataqmi señalasqachu karan.
¿Imapin mana kaqllachu kanku cristiano umallikunawan askha religionpi umalliqkunawan?
Chhaynallataqmi Markpas, payqa yaqapaschá precursora karan, Escuela de Entrenamiento Ministerial nisqaman riran, imaymana nacionkunapitaq imaymana asignacionkunata ruwaran. Iskay chunka phisqayoq wata tukuy tiempo llank’asqan qhepamanmi nin: “Sapa kutillanmi kallpachakuni iñiq t’aqapi llapa runakunata yanapanaypaq, paykunawanmi predicani, pastoral watukuykunata ruwani, cenanankupaq invitani, espiritualpi kallpachaq socialkunatapas chaskini .
Chhaynaqa, ¿imapitaq chay warmiq askha huchankuna pampachasqa kanman?
‘Manan Diospa espiritunniyoqchu kanku’, nispan yuyaykurqani.
Uraypin huk tapuyta, textokunamantawan rimashanki, chay runata wakmanta watukuspayki.
Hinaspapas wakin runakunaqa yaqapaschá Bibliapi cheqaq yachachikuykunata uyarirqanku llank’asqaykiwan.
Wawayqa 15 watanpi kashaspan bautizakunanpaq llank’ayta qallarirqan, paymi piensan chay bautizakuyqa hark’akunanpaq.
¿Imanasqataq kunan mana chayman rikchakuqtachu ruwanku?
Tukuy kay ruwasqankuqa yanqapaqmi rikchakuwan.
¿Imataq yanapawasun mana hukmanyasqa kananchikpaq hinaspa justiciata kuyananchikpaq hinaspa hinalla ruranapaq?
¿Imaynatan astawan yanapasunman Diospa llaqtanpi llank’anakuna chaskinapaq?
KAY satanpa sistemanqa tukupay p’unchaykunamanmi haykurqan 1914 watapi, chay watapin Mesiaspa Reinon qallarirqan.
Bueno, sonqonqa manan qolqetachu munarqan, aswanpas Diosta kusichinanpaqmi.
b) ¿Ima peligropin tarikunku kay tiempopi cheqaq cristianokuna?
Sichus Pedro hina sasachakuyninchiskunapi yuyaykusunman chayqa, manañan iñiyta qallarisunmanchu.
Chay runaq kutichisqanmi niran: “Agradecekunin Bibliaq yachachisqanta mana willawasqaykimanta, aswanpas leewasqaykimanta”, nispa.
Ichaqa Jehová Diosmanta yanapawasun chayqa, santo espiritunta qowasun, kasukuq kananchispaqpas yanapawasunmi.
wiksayuq.
* ¿Imanasqataq kayta ninchik?
Huk runatam camillapi apachkanku, llamkachkaspanmi qaqamanta wichiykusqa ninku.
Chay sasa tiempokunapipas iñiyninqa manan huk ratullapas kuyurirqanchu.
¿Ima pruebakunatan kay tiempopi rikunchis?
Chhaynaqa, ñawpaqtaqa qosaykita otaq esposaykita tapuy ima yuyaykusqankutapas”, nispa.
Wakinqa creenkun Babiloniapi judiokuna preso apasqa kasqanku tiempopi - 607 watamanta 537 watakama manaraq kay tiemponchispi -, Jehová Diospa templon thunisqa kasqanrayku.
Flexibilidad nisqa
Runakunaqa kanqaku paykuna kikinkuta munakuq, qolqe munakuq, hatunchakuq, hatunchakuq, k’amikuq, tayta-mamankuta mana kasukuq, mana agradecekuq, mana iñiyniyoq, mana munakuq, mana imatapas ruwayta munaq, k’amikuq, mana controlakuq, k’arak sonqo, mana allin kaqta munakuq , . traicionero, umasapa, hatunchakuq, Diosta munakuqmantaqa kusikuykunata munakuq ”.
¿Imanasqataq Abrahamqa Paraisopi ancha kusisqa kanman?
Anchatan yuyaykurqani, chaymi huñunakuykunapipas mana saqeyta atirqanichu paypi yuyaykuyta.
Integridadninchismi Jehová Diospa sonqonta kusichin, 15 / 4 ¿Jesuspa yachachisqanman hinachu mañakunki?
Iskay kaqtaqmi, chayta tratanayki —sasa sasachakuykunapipas — kikin munakuywan, cuidadowan ima, imaynan kikin cuerpoykita tratanki hinata.
Maskhasun Jehová Diosta hatunchanapaq tukuy ima ruwasqanchispi, ima sasachakuypipas tarikuspanchispas.
Amistad nisqaqa iskay runapura kuyanakuq, hapipakuqpa kuyanakuyninmi.
“Manan religiosochu kanayki kay pacha hatun sasachakuyman ripushasqanpi creenaykipaqqa. ”
Paykuna ukhupin kasharqan Florencia llaqtamanta Paolo Piccioli wayna.
Paykunaqa creerqankun wiksallikusqan ratopi Dios almata cuerpoman unanchasqanpi, cuerpoman churasqanpipas. ”
Kunanqa, ¿hayk’aqkamataq samay p’unchaw kanman?
Paypa “allin ruwayqa [seguro]”.
Ejemplopaq, Jehová Diosmi Jesuspa ñawpaq taytan Abrahanman prometewanchis: “Mirayniykiwanmi [huch’uy t’aqa] kay pachapi llapa suyukuna [hatun t’aqa] saminchakunqaku”, nispa.
Ñawpaqpi imapas pasasqanmi qawachisqanman hina, sichus cristiano concienciaykipa kunkanta uyarinki chayqa, mana allinmi kanman.
Cristoq kamachikuyninpiqa kusisqan kasunchis, imaynan Israel llaqtapas Moisespa, Davidpa, Salomonpa pusasqan karqanku hinata.
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
Pantaq runaña kanchis chaypas, manan facilchu Jehová Diosman, payqa hunt’asqa Diosman qokusqanchista hunt’ananchis.
Hinaspapas ichapas qawanku hukninpa defectonkuna hinaspa kusirikuyninkuna, manaraq casarakuchkaptinku mana imapaq valeq hina qawasqanku, kunanqa piñachisqanmanta hinaspa kuska kawsanankupaq sasachakusqanmanta.
19, 20. a) ¿Imatan necesitakun casado vidapi allin takyasqa kusisqa kawsanapaq?
Payqa manan manchakurqanchu reymanpas allinta yuyaychayta.
Kunanqa, ¿ima niytataq munarqan discipulonkunata kamachispa "Diospa kaqninkunata Diosman" paganankupaq?
Ichaqa casarasqaña kaspanku Belén llaqtaman viajanankupaq decidisqankuqa Josépaqmi, manan paymanchu.
Kunan tuta.
a) ¿Ima kamachikuykunatan allinta decidinanchispaq?
Ñoqapas cheqaqtapunin yanapasqayki.
Apóstol Pablon iñiqmasinkunata nirqan: “Mana saqespa mañakuychis”, nispa.
Kusirikuy.
Chaymantataq paykunata nirqan: “Tukuy imapin rikuchirqaykichis kay hinata llank’aspaqa pisi kallpakunata yanapanaykichista”, nispa.
¿Ima consejotan Pablo qoran casado vidapi allinta apanakunankupaq?
Chhaynaqa ama hayk’aqpas pisipaqchu qhawarisun Dioswan allinpi kasqanchista.
Llapa runa.
¿Macedoniaman riyta atiwaqchu?
Ichaqa kinsa wata kuskan África nacionpi kashaqtiykun Estados Unidos nacionman kutimurqayku wawayoq kasqaykurayku.
Sasachakuykuna llasaqyachisunki chayqa, kusichisunkiman pimanpas rimay.
Abelqa piensaranmi hamuq tiempopi Diospa prometesqanta.
Huchamanta rimaspaqa, hucha pampachananpaq, otaq chinkachinanpaqmi huk ñanta churarun, manataqmi wiñaypaqchu aguantanqa.
Maria chay regalota chaskiqkuna ukhupi kasqanmi rikuchin paypas —santo espirituta chaskiq wakin warmikuna hina— Jesuspa hanaq pacha Gobiernonpi kananpaq akllasqa kasqanmanta.
Ichaqa, Jehová Diosmanta karunchakusqa runakunapaqqa, chay p’unchayqa manan admirachinqakuchu.
Kunanqa, askhanchismanmi situacionkunata rikuchiwaranku, chaykunan pruebaman churawanchis mana saqespa sayasqanchista.
Paymantan Jo-Anne nin: “Biblia llapa iskayrayasqayta sut’inchashaqta rikuspaymi Diosta anchata respetarqani.
Paymi nirqa “allintapas mana allin kaqtapas yachaq sachamanta” ruruta malliykuptinqa “Dios hina allin kaqta mana allin kaqtapas yachaq” kananmanta.
Charlotte, Daniel, Olivia, Josephine... Kaymi wakin 20 soqta, qanchis watayoq wawakunaq sutin, paykunan wañurqanku Connecticut (Estados Unidos) llaqtapi huk escuelapi wañuchinakuypi.
Chaymi imaymana cheqaskunata qhawarispa Guam sucursalman qelqarqan, chay sucursaltaq necesitasqan willakuykunata apachimurqan.
Chaymantapas payqa yachanmi imayna runaman tukunankutapas.
¿Imaynatan wawakuna yachankuman imatapas allinpaq qhawariyta?
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchinqa mosoq pachapi ancha khuyapayakuyninta?
Manan, karun chaymanta.
Ichaqa investigaqkunaq nisqanman hinaqa, cheqaq kaqmi, kanmi pisi tiempota hap’iq runakuna, aswan unayta hap’iq runakunapas.
Munapayayqa ima ratopipas hap’ichiwasunmanmi.
Kay rikch’anachiy ruwayqa, hanaq pacha waqyakuyta chaskiq runakunapas, kay pachapi wiñaypaq kawsakuyta suyakuq millonninpi qharikunapas warmikunapas ruwarqanku.
¿Imatan Juan rikurqan huk rikhuriypi?
¿Imatan yachanchis Leví runakunamanta?
¿Munawaqchu chaskisqa kayta?
Hinaspapas Jehová Diospa makinmanta rimaspaqa, ¿pimantaq rikuchisqa? ' ”.
Diospa Churin chakinta mayllisqan apóstol Pedroqa entienderqanmi chay ruwasqan ima ninan kasqanmanta.
(Biblia YACHAYKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqman riy).
Aswanpas hatun ñak’ariypa tukukuy phasminta sut’inchawanchis.
¿Creenchikchu hukkunallapaq chaykuna kasqanpi hinaspa mana peligropi tarikusqanchikpi?
Wiñay munakuy
Cruzpa hawanpi, pampapi huk oval rumi.
Chhaynapin pasaran Noepa willkanpa willkanpa willkanpa willkanpa willkan, sutinmi karqan Nimrod.
Llamp’u sonqowan, allin puriyninwan rikuchichun yachaypa kasqanman hina. ”
Imaynaña kaqtinpas, kay ejemplon yuyarichiwanchis Moisespa Kamachikuy Siminmanta kay kamachikuyta: “Yuraq chukchaq ñawpaqenpin hatarinki [respetasqa kanaykipaq], yuyaq runakunatapas qhawarinki ”.
Imaraykuchus mana tiempochu karqa sumaq rikusqanmanta tukuy imamanta sut?inchananpaq.
Chiqan chiru.
Sapa punchawmi chukchanta trenzakun.
Bueno, paykunaqa tarirunkum religionqa, mana allin influencia kasqanmanta, yaqa llapanpim warmakunapa wiñayninpi allinta yanapasqanmanta.
¿Imataq yanaparqa mana kuska kaptinku paywan hunt’aqlla kananpaq?
Lliw qillqasqata tikraruspaykuqa, equipomanta hukninmi lliw qillqasqata kallpawan leen, wakinñataqmi anotanku hinaspa ima sasachakuypas allichanapaq kaqta banderawan churanku”, nispa.
Chaymi iskaynin nombramientokuna ukhupi huk brecha kanman.
¿Imatan yuyaychan huk religionpi kaq familianpa sonqonta llaminanpaq?
Yachanchikmi Diospa promesankunapi iñiyqa sasachakuy tiempopi ancla hina kasqanta.
Cristianomasinkunaqa anchatan kusikurqanku tukuy sonqonwan, tukuy almanwan, tukuy yuyayninwan, tukuy kallpanwan ima Diosta munakusqanta rikuchisqanta rikuspa.
Chaymi akllasqa cristianokuna.
¿Imaynapin qolqeqa trampaman tukupunman?
Llapa wañusqakunaqa espiritumanmi tukupun: llulla.
Chhaynaqa, sasachakuykunapi tarikuspa llakisqa tarikuspaqa ama makinchista urmachisunchu.
Qusa warmi sapa kuti kuyanakusqankuta qawachiptinkuqa, huk ruwaykunapipas casado vidankutam kallpanchanku.
Hinaspapas payqa, ñawpaq israelitakunawan ruwasqanman hina, makinmanta hap’ispa nin: “Ama manchakuychischu.
Hinaspa, ¿ima herenciatataq millonnintin Jesuspa ‘wak ovejakuna’ chaskinku, paykunam akllasqa discipulonkunawan kuska Diospa Gobiernonmanta allin willakuykunata willanku?
Imaraykuchus chay wayra-parata qhawarispa manchachirqan.
Timoteoqa Pabloq ñak’ariyninkunata ‘ancha allinta qhawarispa qatiparqan’, allintataq yacharqan imaynatas chay ñak’ariykunata aguantarqan chayta.
Qonqayllamantam wayra-para lluqsimun.
Aychaqa allin mikhuymi ichaqa manan anchatachu waka aychata mikhuna, challwa, wallpa aychapas aswan allinmi waka aychamantaqa.
Cheqaq kaqmi, ñawpaq cristianokunaqa iñiq t’aqapi huñunakuykunatan qhawarirqanku iñiyninkuta willanankupaq.
Chhaynapin qatikusun Pedrota Jesuspa llamp’u sonqowan tratasqanta.
Ichaqa chayqa, llapanku kay Pachapi kawsanankupaq ruwasqa kasqankurayku, huk Kamaqpa ruwasqan kasqanrayku.
De buena cojinete, stocky, corpulente.
Wakin runakunapa creesqankupi.
imanasqa?
[7 paginapi dibujowan recuadrowan].
Galilea distritupipunim.
Mana iskayrayaspa, payqa Sumaq Michiqmi.
Diosta munakusqanchismi kallpachawanchis Churinta munakunanchispaq.
10, 11. a) Huk experienciawan ejemplowan qawachiy cristiano conciencianchikpa kunkanta uyarispanchik allin kasqanmanta. b) ¿Imanasqataq chanin kawsayqa anchata kusichiwanchik?
Qayna wataqa yaqa 440 millón invitacionkunatan 530 más simikunapi imprimirqayku.
BIBLIAN KAWSAYNINKUTA TIKRAQA
Chaynapim rimasqankuwanqa mana dañayta atiwasunchu nitaq Diosta mana kasuwanqakuchu.
Sapa kutim kallpanchakuni chayta yuyarinaypaq”, nispa.
Jesuspas compañeronkunapas chayraqmi Pascua fiestata ruwashanku, chaypin yuyarinku abuelonku Egipto nacionpi esclavo kasqankumanta kacharichisqa kasqankuta.
Pablon nirqan cristianokunaqa mana munasqanchista hunt’ayllapichu yuyaykunanchista.
[8 paginapi dibujo].
Huñunakuyninkunaman riyta munani niwaptinmi tantearurqani llapa ayllu rinankupaq.
Allinmi kanman 19 siglopi bibliamanta rimaq Adam Clarke runaq yuyaykusqanmanta, imaraykun Dios Cainpaq huk señalta churarqan chayta.
Payman rikchakuqman rikchakuqman hinam ruwawarqanchik.
Hukkunata servispa kusisqa kay (leey Hechos 20: 20, 21, 24, 35 ).
Importantemi kay tapukuykunata tapukunanchis, kay pachaqa tanqawanchismi llapa runaq ruwasqanman hina.
Kay advertenciata allinta qhawarispa: “Ama [...] ñanninkuman haykuychu”, nispa.
¡Mayna hatun honormi! Sasachakuyninchikkunataqa Kamaqmanmi willachwan.
Chaytaqa yaparqankun ñawpaq tiempopi askha confiable qelqakunata allinta estudiasqanku qhepaman.
Invitaykiku qatiqnin yachachikuypi iskay kimsata leenaykipaq.
chiqniy.
Chaymi chayta ruwaspaykiqa amigoykiman rikuchinki mayta agradecekusqaykita.
• Imaynatataq ñawpaqman purisqaykita qawachiwaq...
Humilde cristianoqa imapi tarikusqanta t’aqwirispan reparanman qosqa llank’ayta mana allintachu hunt’ananta.
Chay pastota t’ikrasun.
Imaynan flechayoq runaqa yachan flechakuna mana qonqayllachu imamanpas tupasqanmanta, chhaynatan munakuq tayta-mamakunapas entiendenku tayta-mama kayta mana qonqayllamanta saqeyta atisqankuta.
¿Imataq Jehová Diosta kusichin, imatataq chay cristianomanta mañakun?
Iskay wataña casarasqa Aaron nin: “Qallariypiqa manapaschá ancha chaninniyoqchu kanman hawapi mikhuy otaq TV cableyoq kayqa, ichaqa tiempowanqa qolqen sasachakuymanmi tukupunman”, nispa.
b) ¿Imataq kallpanchawanchik allin llamkaykunata hinalla ruwanapaq?
* Payqa maqanakurqanmi qhelli ruwaykunawan, masturbacionwan ima.
Sonqoyqa qanpa
Chayman rikch’akuq t’aqapas, 1 Pedro 3:19, 20 textopi, mana kasukuq angelkunatan tupachin “Noepa p’unchayninkunawan”.
Jesuspa apostolninkuna manaraq naceshaqtinmi unayña kawsarimpurqanku.
Piensariy, justiciata kuyaq runakunaqa, kay mana huchayoq runata wawankunata rumiwan ch’aqespa wañuchisqankuta rikuspa, imayna sientekusqankuta.
Manan mayqen yuyaykusqanchispas —mayña sinchiña kanman chaypas— hayk’aqpas tupanmanchu inspirasqa Qelqakunaq allin ruwasqanwan, atiyniyoq kasqanwanpas.
Achka watakunam precursora karqaku predicanankupaq yanapakuy necesitasqanku lawpi.
Kikin Jesusmi niran: “Aswan kusikuyniyoqmi qoyqa, chaskiymantaqa”, nispa.
Chaypin tarinchis askha wata kay llank’aypi cristianokunata, wayna-sipaskunawan kuska llank’ashaqta, hunt’a kallpawan.
Chayqa tupanmanmi huk cámara nisqawan, chay lente nisqawanmi huk runata anchata allinta qhawariwaq: ancha huch’uy partellantan rikusunman.
Hukninmi vitamina D nisqa aswan activo formaman chay nisqa vitamina nisqaman tikray, chaymi ancha allin tullukuna allinta wiñananpaq. Huk ancha allin ruwaytaqmi eritropoyetina nisqa hormona nisqa ruway, chaymi tullukunapi glóbulos rojos nisqakuna paqarimunanpaq yanapan.
“Sonqotan qosqayki reqsiwanaykipaq, ñoqa Señor Dios kasqayta; hinaspan llaqtay kananku kanqa. ”
¿Imaynatan chay qespichiyqa wañupuq runakunata yanapanqa?
Reparay Génesis 22:7 textopi Abrahamwan Isaacwan sumaq sonqowan munakuywan rimasqankuta.
Colosenses 3:13 textopin kay consejota qowanchis: “Paciencianakuychis, pampachanakuychistaq pipas hukkuna hukmanta quejakuqtinqa.
Yachanchikmi Jehova Diosqa kay hukllawakuyta takyachisqanmanta, chaynapi munaynin wiñananpaq yanapananpaq.
Tayta-mamakunapa imayna kasqanman hina kamachikuykuna cambiaptinqa, warmakunaqa pantasqa hinaspa hukmanyasqam tarikunku.
¿Kusikurqankichu Qhawaq revistata leespa?
Salomonqa manan Jehová Diosta kasukuranchu, payqa “faraonpa ususinwan kuska askha wak llaqtayoq warmikunatan munakuran, Moab runakunata, Amón runakunata, Edom runakunata, Sidón runakunata, Het runakunatawan”.
¿Imatan ruwasun?
Bibliapim karqa runakunamanta hinaspa nacionkunamanta willakuykuna, paykunatam ancha kuyapayakuq kaspan corregisqanmanta allinta ruwanankupaq oportunidadkunata quykurqa.
Qawasun imanasqa kaynata kutichisqanchikta.
Chaykunataqa manchakunankupaqmi razonniyoq kanku, chay p’unchayqa tutayaq, phiñakuy, rawraq phiñakuy, llakikuy, ch’usaq p’unchaymi kanqa.
Chhaynatan Salmo 45 textoq nisqanta pisillapi willasunman.
Chaymi llapanchis huch’uyyaykukuspa reqsikunanchis kay tiempopi llaqtanta chhaynata cuidasqanta.
Ñawpaqtaqa llapa runan kuska llapan listata leenkuman, chaymantataq huk contrasteq ñawpaq kaq partenta leenkuman, wakintaq iskay kaq parteta yuyarinankupaq kallpachakunkuman.
Qharipas warmi macawkunapas ancha llimp’iyuqmi, chaymi mana costumbrechu llimp’i llimp’iyuq pisqukunapaq.
Ñawpaq kutipi asignacionninpi rikusqaypiqa, payllam ancha uchuy iñiq t’aqapi umalli karqa.
¿Imaynatan Jehová Dioswan qayllallapi kasunman?
Iskay ruwayniyoqmi karqan: chay yuyayta sut’ita wikch’upunanpaq, otaq chaypi yuyaykushallaspa rurunta mikhuy munayninta wiñananpaq saqey.
Ichaqa Jehová Diospa allin qhawarisqanmi kankuman, hukmanta sayarispa, chaymi cheqaqtapuni pesapakuspa hunt’aq sonqowan servinankupaq kallpachakunkuman chayqa.
[Uchuy willakuy]
¿Imaynatan chayta ruwasunman?
Kallpanchakuy hawkalla hinaspa huk sunqulla kawsanapaq. Hukkunawan llamkaspaqa, piensay hinaspa respetoyuq kay.
¡Mayna Saqraman rikchakuqmi!
¿Tukuy chaykunatachu Jesús ruwanman karqan Jehová Dios mañakuykunata mana cheqaqtachu uyarisqanta yuyaykuspa?
Manan pipas kay atiyniyoq, hatunchakuq, k’ullu kamachikuqtaqa willayta atirqanchu ima ruwananta.
¿Decidisqachu kani iñiq t’aqa limpio kananpaq yanapanaypaq? ”.
Runakunapa millay kayninqa chaykamam chayarurqa, chaymi Diosqa llapallankuta chinkachirqa, Noewan ayllunwan mana.
Qatiqnin yachachikuypim rimasun imakunatam Diosqa munan ñakariykunata chinkachinanpaq.
Chiqapmi, mana munaspallam chayta churanmanku, chaywanpas wakchakunataqa pisillatam yanapanmanku.
ESTUDIO ARTÍCULO 2 10 - 14 PANKA
Jesusman.
Puntataqa tapukuspankum Jesuspa nisqanpa ima ninan kasqanta maskarqaku.
¿Imatan rey David ruwarqan churin Diospa templonta hatarichinanta yachaspa?
Diospa Simin Qelqan rikuchin chay hucha ruway atikusqanmanta.
Kay yachachikuypim bibliaykipi tarinki wakin tapukuykunapa kutichiyninta, chaykunataqa qam kikiykipas tapukunki.
¿Ima sinchi cheqaq kaqtan llapanchis tupanchis kawsaymanta?
Llapa huñunakuykunaman risun, Bibliata leesun, cristiano qelqakunatapas estudiasun.
Chay hinapin bibliapa pasajenqa tukuy kallpanwan hamusunki, hinaspan ukhuykiman chinkaykunqa.
¿Ima ninantaq?
Chayraykun aswan allinqa mana llapa amigonchiskunaman tukuy ima hamuwasqanchista apachisqanchisqa.
Hinaspapas yaqa sapa kutillanmi huk ladollapi qelqasqa karqanku.
Yachaysapa runakunam tarirurqaku ratakuna, chupakuna, cucarachakuna, ch’uspikuna, sisikuna ima animalkuna unquykunata apamuq microbiokunata apasqankuta.
Kay textopi “hanaq pacha cheqaskuna” nisqa simiqa manan prometesqa hanaq pacha herenciamantachu rimashan.
Yachay.
Gobiernopa agenciankunaman riy, chay wasikunapiqa yuyaq runakunapaqmi yanapakuy programakuna kan.
Ñawpaqtaqa kawsayniymanta pisillata willasqaykichik.
b) ¿Imaynan sientekunku ‘huk ovejakuna’ kay oportunidadta tarispanku?
“Señor Diosqa yachan pruebamanta librakuyta”
Paykunaqa manan chay estadiopiqa kashankuchu chay atipanakuypi rikunallankupaq otaq yaqapaschá paykunaq akllasqanku deportista otaq equipo atipananta qhawanankupaq, aswanpas chaypi kaqkunata kallpachanankupaqmi.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa ‘wiñachin’.
Chay sutiqa cambiasqañan.
Hinaspa kunan punchaw?
Chay urqu patapiqa manam tarpuyta atirqanichu.
Allin.
Ñawpaq qillqasqapa qallariyninpim rimarqanchik tayta-mamakunamanta, paykunaqa ususinku chinkasqanmantam llakisqa karqaku, paypa sutinmi karqa Theresa.
YACHAYKUNA IMATAN NINKU: Qhelli ruwaykunaqa sinchitan vicioman tukuchin, chaymi wakin investigadorkunapas terapeutakunapas crack (cocaina) nisqawan tupachirqankuraq.
[Uchuy willakuy]
¿Atikunmanchu huk cristiano chuya espiritupa contranpi otaq Diospa kallpanpa contranpi huchallikuyta?
Arí, imaynan mikhuypas aswan kusikunapaq kanman allin compañerokunawan kuska kaspaqa, kusirikuypas aswan kusikunapaqmi allin amigokunawan kuska.
Ichaqa Jehová Diosmi yanapawasunman cambianapaq.
Kay casopiqa, huk profecía rikuymi, chaymi rikuchin Diospa Reinon —Jesusmanta hanaq pachapi kawsarimpuqkunamantawan— Saqraq kamachikuyninta tukuchispa kay planetata paraisoman tukuchinan pachata.
¿Imapin tupan huch’uyyaykukuywan huch’uyyaykukuywan?
b) ¿Imatan Moises hina sientekusunman?
Chayraykun Umalliq t’aqa aprobarqan Brooklyn (Nueva York) llaqtapi huk mosoq escuelata hatarichinankupaq, chay escuela qallarinanpaqtaq 7 diciembre 2009 watapi.
b) ¿Imakunan historiamanta willan Romanos 5: 12 textoq ima ninan kasqanmanta?
ÑAWPAQ kaq runa, Jesuspa kawsayninmanta, predicasqanmantawan sunquta kuyurichiq willakuyta qillqaqqa, paypa huknin kuyasqanmi karqa, paymi karqa impuesto cobraq.
Hinaspapas paykunan anchata yanapasunkiman Qhawaq revistata Estudiopaq preparakuspayki, chay huñunakuypi ima yuyaykusqaykitapas.
Michelwan Marie-Agnèswan, Francia nacionmanta huknin casarasqa, 60 watayoq hinaña, yaqa phisqa wata ñawpaqtaraqmi Benín nacionman astakurqanku.
a) ¿Ima iskay ruwaykunapim Pabloqa interesakurqa sagrado serviciopi?
Kay pachaqa allin kawsaypa kamachikuyninkunata pisiyachisqanman hinam, sunqu sunquyuq runakunaqa aswan allinta qawanqaku “chanin runawan millay runawan, Diosta serviqwan mana serviqwan ima t’aqanakusqankuta”.
Qallariypiqa wakinqa manam paypi iñirqakuchu, "yuyayninta chinkachisqa" nisparaqmi nirqaku.
llik’iykuy
Discipulonkunan saqerpariqku.
Hinaspa chaymanta carcelpi tukurqan.
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq chayta ruwarqan?
Rikusqanchis hina, Josafatpas llaqtapas Jahazielwanmi Jehová Diospa pusasqan karqanku.
kamachiq.
Arí, huk cristianokunapas chhayna valorniyoq kasqankutan rikuchinanku, ejemplopaq, hatun hucha ruwasqankuta yachaspanku.
Arí, p’achata llik’ikuyqa Diospaqqa valeqmi karqan, cheqaqtapuni chay runa sinchi nanaywan sientekuqtinqa.
Allin qosaqa sapa kutillanmi esposanta respetowan, sumaq sonqowan, khuyapayaywan ima qhawarin.
¿Imaynatan Jehová Dioswan rimasunman?
Ocupasqallapuni Diospa gobiernonpi serviy; ama tiempo usuchiq distraccionkunata ruwaychu; hukkunata yanapaypi yuyaykuy.
Ichaqa, ¿manachu runakunalla Bibliata qelqaranku?
Chay cartapi 2 capitulopin yachanchis iñiq t’aqapi wakin iñiqmasikuna mancharikusqankuta, Jehová Diospa p’unchaynin qayllaykamunanta creesqankutapas (leey 2 Tesalonicenses 2:1, 2 ).
¿Imatan kunan ruwawaq?
¿Ima ninantaq kayqa? Jehová Dios serviqninkunata imayna cuidasqanpi yuyaykusun chayqa, reparasunmi hunt’aq sonqo kasqanta, ‘payta munakuqkunata’ yanapasqanta, ‘kamachikusqankunata hunt’asqankutapas’.
Chay regaloqa sonqonta llamp’uyachirqan, chaymi Esauqa Jacobta abrazananpaq phawaylla phawarirqan.
Gobiernopa wakin organizacionninkunam amenazanku manaña yanapanankupaq.
Kunanqa Jehová Dios salvasqa kananchista niwaqtinchisqa manan espiritualpi amachawanchischu.
Chay sipaspas ancha sumaqmi kasqa.
Hinaspapas nillarqantaqmi runakunaqa aswan millay kanankuta.
Tukuy ima rurasqantapas, runakunata kuyasqanraykum rurarqa.
* Runamasinchikkunata piensaspa yanapayta munaspanchikpas kallpanchawasunmi “iskay legua” rinanchikpaq, chaymi mañawasqanchikmanta aswan achkata ruwananchikpaq.
Ichaqa Satanaspa aswan allin munayninqa karqan llaqta hina chinkachiwananchismi, chhaynapi Diospa qowasqanchis sutita ama pipas yuyarinanpaq.
Diosta serviyqa qhepa tiyanapin kashan.
Ichaqa yuyarisun mana hayk’aqpas pruebakunata ruwachisqanmanta.
Chaymi 1900 watapaqqa runakuna Bibliata otaq wakin partenkunatapas askha cheqaskunapi, askha simikunapipas chaskiyta atirqanku.
Lima llaqtamanmi purini.
Piensariy chayna 50, 100 otaq 200 runakunawan kasqaykipi.
¿Imatan kay versiculo yachachiwanchis?
Ancha allinmi umallikunapas, yanapakuqkunapas warminkuwan wawankunawan kuska sapa semana familiapi Diosta yupaychanankupaq.
Chaymi bibliapa willakusqan willakuyta leespaqa yuyarinanchik achka pachak watakuna ñawpaqtaraq qillqasqa kasqanta.
Ichapas qawasun, puchuq punchawkunata mana usuchinapaqqa, imapas munasqanchikta musuqmanta yuyaymanananchikta.
Runa puñuchkaptinqa manam imatapas hukkunapaqqa ruwayta atinmanchu, mana concienciayuq kasqanrayku.
Kikin Biblian kutichin: “Pipas Churipi iñiqqa wiñay kawsayniyoqmi; Pipas Churita mana kasukuqqa manan kawsayta rikunqachu, Diospa phiñakuyninmi ichaqa qhepan.
Wawaykikunata yanapay allin ejemplo cristianokunawan huñunakunankupaq, waynakunapas kuraqkunapas.
Kaypin kashan wakin imaynatas qolqeta qowaq.
Ejemplopaq qhawarisun 11 watanpi kaq Minhee sutiyoq sipaswan imachus pasasqanmanta.
Chayraykun chaykunata hunt’ananmantaqa yachayniyoq Kamaqninchis huk allin profeciawan kutichirqan: Edén llaqtapi promesa ruwasqankuwan.
Ichaqa chay libroq ñawpaq kaq t’aqanmi convencechiwarqan manaraq chaypaq listo kasqayta, ima niqtinkupas. ”
Payta niran: “¡Qhawariy! ¡Jehová Diospa kamachin!
Huk ladumantaq, allinta preparakuqkuna, ñawpaqtaraq yachakuqpi piensanku, imamantachus t’aqwirinankupi yuyaymananku, imachus necesitasqankullatataq sut’inchanku.
Kunanqa, ¿ima nisunmantaq iskay soltero runakuna oral sexo ruwasqankumanta?
Kay comentariopin reparachisunki huk importante yachachikuyta: Biblian yanapasunkiman Diosta astawan reqsinaykipaq.
7 - 13 ñiqin inti raymi killapi 2011 watapi
Hinaspapas kanmi chay pantaqkuna mana iñiyninkupi kaq runakunawan kuyanakuspanku.
Tylerpa nisqanman hinaqa, chayllam sut'inchanapaqqa, "chay sapoqa qunqayllamantam evolucionarqa".
Mankaypa siminta wisq’asaq, mana basurakuna ukhuman urmananpaq.
Huk rikuypi, huknin discipulon, Ananias sutiyoq, Cristomanta kay kamachikuyta chaskirqan: “Hatariy, Chiqan calleman riy, hinaspa Judaspa wasinpi maskhay Tarso llaqtamanta Saul sutiyoq runata.
Yaqapaschá titulon otaq colorniyoq placakuna uyariqninchispa yuyayninta hap’inman, chaywanmi pisillapi willasunman imapaqchus visitasqanchismanta, tapukunanchispaqpas.
BIBLIAN NIN:
Chaywanpas chaytapunin Satanasqa ruwarqan.
Cristota qatikusun, payqa hunt’asqa umalliqmi
Yachakuna.
Huch’uy rurukuna, yakunta huk imawan chaqrusqa upyasqa, q’uñichisqa, ñut’usqa, rupha yakuwan ch’aqchusqa.
¿Chay ñantachu qatinki?
Imaraykuchus huk kutipi sinchi sasachakuypi tarikurqan manataq pipas yanaparqanchu.
LLAPAN Diospa hunt’aq kamachinkunan maqanakunanku karqan otaq maqanakunanku karqan hunt’aq sonqo kanankupaq, Abelmantapacha kunan tiempopi noqanchiskama.
Simin Biblian nin: “Qallariymantapachan p’uchukaytapas willashan, unaymantapachan mana ruwasqa kaqkunata willan”, nispa.
Chaymantapas invitaykikumanmi ñoqaykuwan kuska predicanaykipaq.
18 - 24 MARZO, 2013 watapi
Niwarqanchikmi Diospa llaqtan kasqanchikta hinaspa sapa punchaw iskay kutita mikuchiwananchikpaq iñiyninchikrayku chaypi kasqanchikrayku, manam huchasapa kasqanchikraykuchu.
Kawsay.
Qhali kawsayta munaspaqa sapa p’unchaw bañakuy.
* Iskayniykupas chaymantam karqaniku.
Edén huertapiqa, ñak’ariyqa mana yachakurqachu.
Psicólogo Joyce Brothers — payqa viudapas — nisqanman hinaqa, waqaymi primeros auxilios kit emocional k’irikunapaq.
"Llapa runawan hawkalla kay".
Asikunapaq hinaqa, askha runakunan kanku sinchi llank’ay gustaqkuna. 25 watanpi kaq Daniel, wasi ruwaypi llamk?aq, nin: “Achka sunquta kusichisunki, astawanraq allinpaq ruwaspaykiqa”, nispa. 23 watanpi kaq Andrepas chaytan nin: “Noqaqa seguron kashani kusisqa, hunt’asqa kanapaqqa llank’anallanchismanta.
Bicicletakunata saqisqaykumanmi pusawarqaku hinaspam despedikuwarqaku.
indigena.
Achka watakuna pasaruptinmi, Satanasta hanaq pachamanta qarquptinku, Diospa hunt’aq kamachinkunata sapa kuti tumpachkarqa.
Aswanpas kallpachakurqanmi Gavinta mana manchakunanpaq sapa kuti Bibliamanta rimaqtinku.
¿Ima ninanmi karqa kay kamachikuy paypaq?
Chayta ruwaspan Diosta mana kasukuranchu.
Kay casarasqakunaqa manan aswan wawayoq kayta munarqankuchu, chaymi wiksallikuqtin iskayninku decidikurqanku abortaykuta.
Yuyayqa yuyay atiywan tupachisqaña chaypas, Bibliapiqa chay simiqa rimallantaqmi yuyaypi munayniyoq kaymanta, imayna yuyaykuymanta, yuyaymanay atiymantawan.
Qallariypiqa iskayrayankumanmi wawqe-panakunaman ima necesitasqankumanta willanankupaq; ichaqa allinpaqmi qhawarinqaku sut’ita rimasqaykita, chaywanmi paykunaman “mana iskay uya kaspa wawqe-panantin munakuyta” qonqaku.
Chay maqanakuy kasqanraykum Akikoqa Tokio llaqtapi huk hotelman rirqa.
Qawasunchikman hinaqa, hukninmi tuparqa Diospa imayna kasqanmanta.
Aswanpas kay Pachapi predicasqanpin rikuchirqan hukkunaq necesitasqankuta allinta qhawarisqanmanta.
Jehova Diospa testigonkunawan puntata tuparqani manaraq rakinakuchkaptiymi.
Jehova Diospa testigonkunapas manam munankuchu papa kay puntapi kasqanta, chaymi Bibliata chaskinku yachachikuykunamanta aswan atiyniyuq kasqankuta.
Wakin iñiqmasikunaqa familiankupi Diosta yupaychasqankupi otaq sapankanku estudiasqankupi huk partetan utilizanku chaykunamanta investigaspa piensanankupaq.
Moisespa chaskisqan Kamachikuy Simita kasukusqankum paykunata waqaycharqa, chaypim kachkarqa tukuy ima kawsanapaq allin kamachikuykuna, chaykunam karqa warmi-qari puñuypi, negociopi acuerdokuna, warmakunata uywanapaq hinaspa hukkunata imayna tratanapaq.
¿Imayna runam karqa Lazaropa panan Marta?
a) ¿Imatan ruwananku karqan Jerusalén llaqtapi tiyaqkuna?
Umalliq T’aqamanta hukninmi nirqan: “Jehova Diospa Simin Qelqapi yuyaymanaspa, imachus niyta munasqanpi yuyaymanaspa, allin yuyayta, entiendeyta maskhaspa, espiritual qhapaq kaykunawan, kusikuywan ima, kawsayniyta hunt’aykurqani”, nispa.
Hinaspa kunan pachaqa yaqa 200.000!
Chaypin takiqku, Diosmanta mañakuqku, textokunata estudiaqku.
“Ama hark’asqa warmi-qhari puñuychischu. Chay huchaqa aswan mana allintan cuerponchista ruwan ima huchakunamantapas. ”
Kay pachak watallapin yaqa pachak millón runakuna imaymana guerrakunapi wañurqanku, millonninpi mana huchayoq qharikuna, warmikuna, wawakuna ima.
Mana faltakunanchispaqmi kay yachachikuypi willashan imarayku huñunakuykunaman riyqa ñoqanchispaqpas huk iñiqmasikunapaqpas allinninchispaq.
Llank’anaman haykuy hinaspa mana usqhaylla ruway.
Bibliata estudiaspaqa yachachiwanchismi Diospa pusayninta sapa kuti mañakuyqa.
Inspiracionwan qelqaspan salmiqa cheqaqpuni kayta nirqan: “Pantaykunata qhawaqtiykiqa, ay, Señor Dios, ¿pitaq sayanman? ”.
2014 watapi, Patrick O'Connor The Wall Street Journal nisqamanta qillqarqan "Amerika runakunaqa mana hayk'aq rikusqa llakikuykunamanmi chayachkanku".
Qhawarisunchis imaynatas Dios espiritunwan hanaq pachata kay pachatapas kamarqan.
¿Imakunapin yuyaymanasunman?
Suyayku kay qelqa qankunaman churanaykichista hinallataq rikuchisuykichista, Diospa runaq qespichinanpaq apaykachasqanqa manan hukchu, aswanpas Jesusmi, prometesqa Mesiasmi.
Llakikuypaqmi wakin iñiqmasinchikkunamanqa mana gustarqakuchu yuraq runakunapas yanakunapas chay cambioqa.
Anchatam yanaparqa Jehová Diosta agradecekunanpaq kusisqa casado kawsasqanmanta hinaspa Jehova Diosta anchata kuyaq compañeronwan servisqanmantapas.
Chhaynapin astawan kusikunqaku predicaspa.
Kunanqa arí! ¿Ima nombramientotan Jesús willaran, ima tapuymi aswan importante karqan qhepa p’unchaykuna qallariqtin?
Ichaqa manan hayk’aqpas paykunata nirqanchu Navidad fiestata ruwanankupaq.
Chhayna kaqtinqa kay yachachikuymi yanapasunkiman.
Chay ratopin Jesusqa munakuymanta rimasharan, uyariqninkunaman nisqanman hinaqa, hanaq pacha Yayankuta qatipakuspa, mana pantaq otaq hunt’asqa kananku munakuyta rikuchinankupaq.
Chaypin familiakuna yachanku imaraykun hamuq tiempopi allin kawsaypi confiananku chayta.
Jehová Diosta mana serviq wakin runakunapas reqsikullankun: “Diosqa cheqaqtapunin qankuna ukhupi kashan”, nispa.
Arí, kay tapukuyta ruwanaykipaqqa manan iskayrayanaykipaqchu, aswanpas iñiyniykita kallpachanaykipaqmi.
[Dibujokuna hinaspa recuadro 25 paginapi].
Chhaynallataqmi kay pachaq mana allin kawsayninchista mana reparananchischu, chhaynapin yachananchis mayna dañota ruwawasqanchista.
¿Imaynatataq chayta allinta yachawaq?
Hinaspapas, ¿manachu cheqaqpuni kanman pisi kallpayoq compañeronchiskunawan kuska kaspapas kaqllatataq tarinchis?
Diospa sentenciasqanmi Jeroboamta piñachirqa, paymi chaylla makinwan Diospa kachasqanta qawachispan runankunata kamachirqa: “¡Hap’iychik! ”.
¿Imatan ruwan casado kawsaypi orgulloso kasqan?
Kawsayninpi huk etapapiqa manan yuyayninpipas hamunmanchu karqan mana judío amigokunayoq kayta.
Munayninkumanta Diosman kasukuspa kamachikuyninkunata kasukuspankum, payqa mana pantaq “Qosa” karqa.
machu runa.
Casarakuyta munaq solterokuna
Huk nacionmi huk nacionpa contranpi hatarinqa, reinopas huk reino contra [...].
Tukuy imamanta, paymi universo kamachiq hinaspa “kawsaypa paqariynin”.
¿Imaynatan ch’uyancharqan?
Wakin runakunam ninku kukata upyaspaqa mana puñuy atisqaykimanta.
Saqraqa kusikunmi onqoyninchiskunawan, chaykunan sasachawanchis Diosta servinanchispaq.
Iskay kaq, huñunakuykunaman risqanchis imaraykun hukkunaq allinninpaq.
Tayta-mamay, wakcha karqanku, yaqa sapa kuti listamanta urayman qayllapi karqanku, Iglesia umalliqkunataq astawan qunankupaq hikutarqanku.
Biblian willan kan runakuna “Diosta reqsisqankuta llapa runaq qayllanpi willaqkuna, ruwasqankuwantaq ichaqa neganku”.
cigarrokuna.
Huk rimayta yachanankupaqmi tantearunku.
• ¿Imaynatan Saqraq contranpi churasunman?
Espiritualpi nisunman, kunan tiempopi Diosta serviqkunaqa paraiso hinaña kusikunku.
Chay llaqtapi kashaqtiymi askha kutita Colorado llaqtaman rinay karqan soldadokuna huñuna wasiman willanaypaq.
Chaymi llamkayniykuta yapamanta ñawinchayku.
Llaqtap aswan hatun diosninqa Jupitermi karqan, payqa "Optimus Maximus" ("llapamanta aswan allin, aswan hatun") sutiwanmi chaskirqan.
Diosmanta hamuq armadurata churakuychis, chhaynapi Saqraq toqllakunaq contranpi allinta sayanaykichispaq”, nispa.
Ususin qarqosqa kashaq hermananchismi nirqan: “Anchatan llakikurqani.
Chay soldadokunaqa atacasqa kasqankuta yuyaykuspankun phawaylla lloqsirqanku, hinaspan tukuy imata saqerqanku.
Mayqen tayta-mamapas munanmanmi mozo-sipas kayqa rosaskunapa ñannin kananta, chaymi wawankuta sumaqllata pusanman wawa kasqanmanta kuraq kanankama.
Mañakuywanmi Diosman astawan asuykuchwan.
Wakin estudiantekunaqa allintan leenanku, rimananku otaq runakunaq qayllanpi rimananku.
David Jerusalén llaqtaman kutipushaqtinmi Barzilaiqa compañeronkunawan kuska Jordán mayuman rirqan, chaypin reyqa palaciopi kananpaq niran.
Hech.
Ichaqa, ¿ima ninantaq chay simikuna?
“Kusisamiyoqmi llakikuqkunaqa, sonqochasqa kanqaku. ”
Kunanqa, Miqueas mana rikukurqachu Jehová Diospa yuyaychasqan tukuy profetizasqan hunt’akusqanta.
Wawaykikunataqa piensasqaykimantapas astawanmi yanapawaq.
Ejemplopaq, 1757 watapin Charles Peters qelqarqan Jehová Diosqa, manan Diospa askha titulonkuna hinachu, “aswan allinta rimaq simiman rikch’akun”, nispa. Hopton Haynes paymantan qallarirqan 1797 watapi Diosta yupaychaymanta qelqasqa libroq 7 capitulonta kay simikunawan: “JEHOVÁ, Diospa sutin judiokuna ukhupi, paykunallan yupaycharqanku, Cristopas Apostolninkunapas yupaycharqanku hinata ”.
Nina rawray qhepamanmi tukuy imapas thakña kashan.
Reinaq kuyurisqanrayku, gobiernopi tradicionalista runakunaq astawan kallpachakusqanrayku ima, misionerokunaqa Bibliata imprimiyta tukunankupaqmi maskharqanku.
Imataq pasakun, sichus nishuta tiempota t’aqasun kusikunapaq ruwaykunapi chayqa, cheqaqtapunin espiritual ruwaykunata saqepusun.
Jesusqa Diospa sutinta rimaspan discipulonkunaman yachachiran.
b) ¿Iman pasaran Austria nacionmanta huk Testigo politicota respetowan tratasqanrayku?
¿Imaynapin kay Japón nacionmanta casarasqakuna chhaynaman chayarqanku?
Sayay.
Cheqaqtapunin israelitakuna lloqsisqanku tiempopi allinta ruwanankupaqqa, Diosqa paykunata pusananpaq utilizasqan rikukuq mediokunata reqsisqankumanta, pusasqanta qatikusqankumantawan.
Paykunaqa ancha hatun posiciónniyoqmi kanku angelkuna ukhupi privilegioyoq kasqankurayku.
Pichay.
Ichaqa hunt’aq sonqo Jobqa allintan niran: “Warmimanta naceq runaqa pisi tiempollapaqmi, ch’aqwayniyoqtaqmi”, nispa.
Nisqankuman hinaqa, sapa kutim warmakunaqa tayta-mamankuman rikchakunku.
Diospa munayninta ruwasun chayqa, manan manchakunanchischu kay pachaq tukukuyninta; aswanpas sinchitan munakusun chayamunanta.
Sichus wayna-sipasmanta lloqsimushanki chayqa, askha ruwaykunatan ruwawaq iñiq t’aqapi huk ruwaykunata aparinaykipaq.
Chaynapim entiendenchik Jehova Diosman qukuyninchik imapi kasqanmanta: kuyasqanchikrayku payta kasukuy munasqanchikmanta.
• ¿Ima ejemplon Jehová Diospi, Churinpipas sumaq sonqowan sumaq sonqowan kanchis?
Chaypachaqa allin yuyaychaymi karqan kunankamapas.
Mana sasachakuspalla hinaspa sutillata yachachinapaqqa allin preparakuymi.
Mana juzgaspa carcelman wisq’arqanku.
Hinaspapas allin ruwasqankuwanmi chayta rikuchinku, chaypin kashan “Diospa qhapaqsuyunmanta [runakunaman] willaspa, Señor Jesucristomanta yachachispapas”.
dios.
Hinaspapas Jehová Dios entiendesqanmi runakuna ñut’u allpamanta kamasqa kasqankuta, pantaq kasqankutapas.
Bibliaykipi maskhay compañeroyki leesqan textokunata.
“Señor Diosqa qayllallapin kashan. ”
Hinaspa kay pachaq espiritunmanta rimaspaqa, ¿imataq, imaynatataq llank’an, imaynatataq chayta hark’ayta atisunman?
Hinaspapas, maman kinsa tawa watayoqllaraq karpaman pusaqtinmi, yachachisqaña umalliq sacerdote Eliq ñawpaqenpi k’umuykuyqa allin kasqanmanta.
Qallariypiqa yuyayniyllapin interesakurqani, ichaqa qosaywanmi Testigokunaq Huñunakuna Wasinkupi huñunakuykunaman riyta qallarirqayku.
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Kayqa niyta munan, Satanaspa kamachisqan kay pachapi sasachakuykuna kawsaypi kasqanta.
7 ¿Imaynatan angelkuna yanapawasunman?
Sábado punchawmi qallariy takiyta takichkaptiyku sunquyku kusikuymanta saltarqa.
Mamaytapas wawqeykunatapas invitarqanim, hinaptinmi llapallanku hamuyta qallaykurqaku.
Ichaqa, Diosta munakuspaqa, manan payta anchata munakuspallachu.
Ichaqa, ¿kanchu ima partenchispas wañupuspapas kawsashaq?
qichuy.
¿Imaraykun Jesuspa discipulonkunaqa seguro kasharqanku paykunata munakusqanmanta?
? Reparay pretextokunata rimaspaqa sinchi mana allinpi tarikusqanmanta.
Ejemplopaq, ¿imatan ruwasun cristianokunaq hunt’aq sonqo kayninchista peligropi churananchispaq tentasqa kaqtinchis?
¿Haykatataq sapa killa wawaykikunapaq gastakunki?
Ciertamente mana.
vaporizay
Chayta yachanapaqqa Bibliatan estudiananchis, yachananchistaqmi pikunachus Diospa llaqtanta atacanqaku chayta.
Naciones Unidas nisqanman hinaqa, sapa watam yaqa pichqa millon warmakuna yarqaymanta wañunku.
¿Orgullosochu kani Diospa amigonpaq qhawarisqan pisi runakuna ukhupi kasqaymanta?
Kaymi Jehová Diospa kamachinkunaq herencian [otaq “herencia”, RV], chanin kayninqa ñoqamantan hamun’, nispan Jehová Dios nin”, nispa.
Mañakuyqa anchatan yanapawasunman. Ejemplopaq, Diosmantan mañakusunman santo espiritunta, chaymi pacienciawan controlakusunman.
Munani paypas, mamaypas huk aylluykunapas Paraisopi Jehová Diosta yupaychayta munanankuta.
Chayna kaptinpas, Boaz, Noemi hinaspa David hina personajekunaqa waranqa wata masnin ñawpaqtaraqmi chaypi nacerqaku.
HUK kutipim Diosman sunqu Abraham tapurqa: “¿Manachu kay pachapi Juezqa allin kaqta ruwanqa? ”.
¿Imatataq kutichiwaq?
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
Paymi qelqan: “Kunanqa cheqaq kaqta yachaspaymi kusisqa kashani, hunt’asqataqmi sientekunipas”, nispa.
Paymi huk p'unchayta churan, chay p'unchaypin kay pachapi runakunata chaninpi juzgananpaq, payta sutichasqan runawan”, nispa.
¿Imaynatan Jehová Diospa sumaq kayninkunata astawan chaninchasunman?
Chay causaqa tawa siglomantapachan wakin teólogo runakuna yachachiyta qallarirqanku santo espirituqa imaynapipas Dioswan kaqlla runa kasqanmanta.
• ¿Imaynatam qawachinchik iñiqmasinchikkunata munakusqanchikta?
¿Ima ancha importante llank’anatan Jehová Dios Jesusman qorqan?
(Bibliapa yachachikuynin: Proverbios 29:11.).
huertaniru.
Ichaqa manan chay qolqeqa rikuchinchu Bibliamanta qelqanchiskunata impriminapaq gastokunata, nitaq teqsimuyuntinpi Betel wasikunapi iskay chunka waranqa más voluntariokunata cuidasqankutapas.
¿Piwantaq ususiyki ayqekurqa?
¿Imatan chay yachachikuy iñiq t’aqakunapi umalliqkunata yachachin?
¿Manachu derechoyoq kanki kay inquilinokunata wasiykimanta qarqonaykipaq?
Taytayqa ingeniero mecánico kaspanmi kusisqa rimapayawarqa matematicamanta hinaspa huk cienciakunamantapas.
Chaypin tarisun allin consejokunata, testimoniokunatawan huk cristianokunamanta, paykunan ñoqanchis hina tentacionkunapi tarikurqanku.
Kawsarimpunapaqqa askha ruwaykunan garantizakun. Aswan allinqa Jehova Diospa munayninpa ancha allin kasqanmi.
tordo.
¿Imatan Jehová Dios sapankanchista yanapawasun?
Llapallankum ñawpa tiempopi Diosman sunqu qarikunapa hinaspa warmikunapa herencianta chaskirunku, paykunam karqa Samuel, David, Sanson, Rahab, Moises, Abraham, Sara, Noe hinaspa Abel.
¿Imakunamantan Pablo advertisqa ‘kay pachaq qallariy kaqninkunamanta’?
Mensajekunawanqa amigoykikunawanmi rimawaq.
Ñam kusikusunña bibliapa rimasqan sumaq kawsaywan.
* Sut’inmi kashan casado kawsaykuna unaypaq kananta Dios munasqan.
Kaypim kachkani.
Huk lawkunapiñataqmi runakunaqa munanku achka chaninniyuq pachata, aswan hatun wasita utaq aswan chaninniyuq carrota.
8 - 14 ñiqin ayamarq'a killapi
niyta atinman “manan yuyaykunichu confiawasqaykita”, hinallataq “¡Manan hayk’aqpas uyariwankichischu! ”
Japón nacionmanta Asami sutiyoq mama, qosan Katsurowan ima, chhaynapi tarikurqanku.
Kutichisqaykita marcay.
Cheqaqtapunin chay tiempopiqa Diospa kallpan aparqan mosoq misionerokunaq territorionkuna kicharikunanpaq.
Kay tiempopi askha runakuna hinan rey Davidpas askha llakikuykunapi tarikuspa Diospa yanapayninta maskharqan.
Chayna kutikunapi iñiqmasinchikkunawan huñunakuspaqa manam kallpanchasqallachu tarikunchik, aswanqa astawan riqsinakuptinchikmi paykunawan hukllawakunchik.
¿Imaynatan Dios qowanchis ‘lluqsinapaq ñanta’ tentacionpi tarikuqtinchis?
Mamayqa sumaqmi.
¿Imanasqataq allin kanman cristianokuna Pascua fiesta punchawpi yachayta yachay?
¿Aychaman hinachu purishanchis icha espirituman hinachu?
Chaypin willakurqan askha sucesokuna ancha interesakunanta.
Hinaspapas huk listatan ruwarqanku qhelliman tukupuq otaq mana qhelliman tukupuq utensiliokunata, imakunatapas.
Chay kusikuypaq sucedesqankunamantan willashan Salmo 45 capitulopi.
“Chayraykun nacerqani, kay pachamanpas hamurqani cheqaq-kaymanta willanaypaq. ”
Puka lamar qochata chimparuspankum Israel runakunaqa purirqaku “hatun manchakuypaq chunniqpi, venenoyuq mach’aqwaykunawan alacránkunawan huntasqa; mana unu kasqan ch’aki hallp’a”, nispa.
Chayta quway.
Huk ejemplokunan kanku bicicleta, maquina de escribir, ñawsakunapaq qelqakunata imprimiq aparatokuna, telégrafo, telefono, cámara, audio y video grabadora, radio, television, peliculakuna, computadora, internet ima.
Ejemplopaq, Biblian willan Jesusqa wañusqakunamanta kawsarimpuspa discipulonkunaman rikhurimuqtin 153 challwakunata hap’isqankuta.
Jesusqa, Diospa Churinña karqan, hunt’asqaña karqan chaypas, kay pachaman hamuspa mana hunt’asqa huchasapa runakuna ukhupi tiyayta munarqan, wakinqa wañuchispa tukunanku karqan.
Runakunata qayachinapaq puttuta apamuy.
Chiriqa sinchi manchaymi karqan, chaymi punchuyku p’achasqa puñuq rirqayku.
Sichus hayk’aqllapas Jehová Diospaq nishuta sasaman rikch’akuq llank’anata ruwananchis kanqa chayqa, Maria hinan sientekusunman.
Askha razonkunayoqmi kanchis ancha intereswan allin willakuykunata willananchispaq.
Ichaqa imaraykun ancha allinpuni chayta chaskisqanchista entiendenapaqqa, ñawpaqtaqa allintan yachananchis imachus kasqanta.
¿Imaynatataq yachanchik "huk ovejakuna" Corderopa casarakuyninpi lliwpa kusikuypi participanankuta?
Mana levadurayoq kasqanraykun ch’aki, k’irikuq llañu t’anta kanman, faciltan p’akikunman.
Pusaq wataña Betelpi llamkaspanmi, chaypi qipakuyllata munarqa.
Hinaspapas, cheqaqtapunin mana imaraykupas piensananchischu Jehová Dios kay asuntomanta yuyaykuyninta cambiasqanmanta.
Paykunamanta pichqa pachak soltero hermanakunam.
Mikhuq restaurantekunapiqa sapa kutillanmi rikuqku huk jubilasqa runakunata inglés simita rimaq, ancha kusisqa rikch’akuq, chaymi payqa wicharispa reqsichikuspa tapuq México nacionpi ima ruwasqankuta.
Jesusqa discipulonkunamanmi chayta resaltaran huk kutipi predicaq visitasqankumanta chayraq kutimushaqtinku.
“Manan tiyaykuspa suyarqanichu sapallan lloqsimunanta - kutichin -, maskhanaymi karqan. ”
(Leey Isaias 45:18).
Chhaynaqa, chay promesawanmi Diosqa garantizarqan chay hatariymanta huchayoq runata tukuchinanta, chaywan llakisqa consecuenciakuna kasqanmantawan. Ichaqa manan chayllachu.
¡Mayna kusikunapaqmi suyakuyqa!
chuchu
Iskay kaqtaqmi karqa Noticias del Reino No.
¿Imatan tukuy chaykuna yachachiwanchis?
Wañuq runaqa manam qunqasqachu kanqa.
SUJETO DE CUBIERTA | MANARAQ WañUchkaspa CONSOLLACIÓN
¿Imanasqataq mana chaypi kaq taytapaqqa sasan umalliq kayninta hunt’ananpaq?
Payta servispanmi yaqa mana mayqenninchispas rikusqanchis sasachakuykunawan tuparan.
Aswan valorniyoq kaqninchisqa Jehová Dioswan amigontin kaymi.
Kunankamapas chay watakunapi bibliamanta askha estudiokuna ruwasqaykuwanmi sonqoyta kuyurichiwan.
Paywan Carmenwanqa 10 kilómetros (6 millas) purinku yanta kuchunankupaq, chhaynapi ukyana yakuta wayk’unankupaq, timpuchinankupaq ima.
California Universidadpi Economía nisqamanta yachachiq Robert Innes sutiyoq runaq estudiasqanpin repararqanku “mana honrado kayqa contagioso kasqanmanta”.
Profeta Hanani sutiyoq runan rey Asaman willaran: “Payqa tukuy hallp’apin phawaykachashan, payman hunt’asqa sonqoyoq runakunaq rantinpi kallpanta rikuchinanpaq”, nispa.
Kay pachapi kaqkunata willashaspaykichispas mana creeqtiykichisqa, ¿imaynatataq creenkichis hanaq pachapi kaqkunata willaqtiy? '. ”
Bibliaqa riman Diospa “makinta” mana rikuq runakunamanta, huk runakunamantawan.
Sichus munakuyta rikuchiwaqninchiskunamanlla rikuchisunman chayqa, manan merecesunmanchu ima "premiotapas" Diosmanta, chaymi mana merecesunmanchu favorninta.
Hanaq pacha Yayanchikmi santo espirituta quwasun allin tanteanapaq (leey Lucas 11:9, 13 ).
Chaymi, patronninku wañupunanpaq iskay kinsa p’unchaykuna faltashaqtin, tawa apostolkuna payta tapurqanku: “¿Hayk’aqmi kaykunaqa kanqa, ¿imataq kanqa kay pachaq kay pachaq tukukuyninmantawan? ”.
Jehová Diosqa hatun Babiloniamanta llaqtanta kacharichispanmi, kay tiempopi enteron pachapi admirakunapaq hina wiñananpaq punkuta kicharirqa.
Salmo 8 nisqapi Davidpa rimasqanpas profecia hinam: Jesucristotam qawachin kay Pachapi mana pantaq runa kasqanmanta.
Icha, ¿kamachikuyta munankichu tayta-mamayki tukuy ima ruwasqaykita qawanankuta mana munasqaykirayku otaq iñiq t’aqapi mana kallpachakuyta munasqaykirayku?
b) ¿Imaynatan Jesús, Juan, Pablopas chay hina kasqankuta yapamanta sut’incharqanku?
¡Mayna mana qunqay atina punchawmi!
Ichapas hukninña pitapas piñakuruspan disculpata mañakunan, utaq pantaruspan riqsikunan.
Noruega nacionmanta Arne Garborg sutiyoq harawiqmi qelqaran: “Mikhunatan rantiyta atiwaq, ichaqa manan mikhuy munasqaykitachu; hampikunata rantiyta atinki, ichaqa manan qhali kayta; sumaq puñunakuna, ichaqa mana puñuyniyuq; librokuna, ichaqa manan yuyayniyoq kaychu; kusikuy, ichaqa manan kusikuychu; riqsisqakuna, ichaqa mana chiqap amistad; kamachikuna, ichaqa manan hunt’aq sonqochu, ch’in p’unchaykunata rantiyta atinki, ichaqa manan thak kayta rantiyta atiwaqchu.
Kimsa kaq, Saqra "ñawikunapa munayninta" allinta aprovechasqanmanta, pantachiwananchikpaq.
¿Imakunatan Tarso llaqtamanta Saulqa kawsayninpi cambiaran, ima importante llank’aytataq ruwaran?
Kay sistemaq tukukuyninmi qayllallapiña kashan.
Ichaqa tukuy sonqowan wanakusqanraykun Jehová Diospa khuyapayakuyninta chaskirqan.
Mamayqa manaña hayk’aqpas misionero kayta munasqanman hinachu hunt’arqan chaypas, misionero kayta munasqanraykun askha runakunaq kawsayninchista askha watakuna yanapawaranchis.
¿Imaynatan yanapasunman espiritual paraisonchis aswan sumaq kananpaq?
Moraya ruranapaqqa chiripi mastarinchik.
Huk rikch’anachiyta qhawarisun: pasaq pelotata pukllaspaqa, huk runa facil-llata hap’inanpaq hina wikch’uykunchis.
Kaymi yanapawanchis “señora, arí, señoras” nisqa rimaypa ima ninan kasqanmanta, chaytan rikuchirqanchis: Salomonqa yaqapaschá rimasharan Diospa favorecesqan askha watakunapi palacionpi reqsisqan importante warmikunamanta.
Ejemplopaq, yachasunmanmi hukkuna imayna kusisqa kanankuta familiankupas amigonkupas kawsarimpuqtinku.
¿Ima horapin 14 de nisán p’unchaypi corderota wañuchinanku karqan?
Tukuy sonqowan Diosta servisqaykimanta bendicionkuna
Paykunaqa rimarqankun peligroso situacionmanta, rimanakurqankutaqmi imaynatachus chayta atipanankupaq.
Piensariy, kay mamaqa Jehova Dios mañakusqanta kutichisqanta qawaspan kusikusqanta.
Chaytaqa seguron kasunman, ‘Diosqa hunt’aq sonqon’, manataqmi hayk’aqpas saqenchu kamachinkuna “mana aguantay atisqanku tentasqa kanankuta”.
Bueno, Diosqa manan sapankanchispaqchu mana cambiay atina destinota qelqarqanchu, aswanpas wakin kamachikuykunatan churarqan runakunaq ruwayninta munasqanman hina diriginanpaq.
Jesusmi niran: “Uyarisqaykichista uyariychis”, nispa.
Piensariy imapas mana allinkunapi tarikunaykipaq.
b) ¿Imaynatan cristiano qosa esposanta tratanan?
Paymi qelqaran: “Kallpayoq runakuna hinan phawarinku.
Chay huñunakuypi Milton Henschel iñiqmasinchikmi nirqa Betelpi iñiqmasinchikkuna necesitasqankuta, paykunaqa tukuy sunqunkuwanmi Diospa Gobiernonpaq llamkarqaku.
“Mana uyapurachu huk runawan tupanki chayqa, mana cuidakuspan imatapas k’iriwaq. Sichus mana atrevikunkichu kikiykipi niyta chayqa, ama niychu huk mensajepi. ”
Coca.
(Bibliapa yachachikuynin: Proverbios 12:18.).
Paykunamanqa mana hunt’asqa kayta, huchata, wañuy imallatan apachiyta atirqan.
Qaytu.
¿Imataq huk hermanata yanaparqa ‘sonqonta takyachinanpaq’?
Chaymantam Pablopa rikusqan rikurimuyta qallaykurqa.
Yachanchikmi imanasqa makilla kasqanchikqa ancha allin kasqanmanta.
Sichus chaykuna Testigo kanku chayqa, yaqapaschá munanku wawanku asignacionninkuta hinalla ruwanankuta.
32 watanpi kaq siervo ministerial Raúl iñiq t’aqakunata huk ladoman astakuq, paymi yuyarin: “Piensarqanin chay ratopacha anciano kanaypaq, ichaqa huk wata pasarqan mana imapas pasasqan”, nispa.
¿Eva creerqachu chay profeciapi willakuq warmi kasqanta hinaspa Cain prometesqa ‘miray’ kasqanta?
Llapanchismi tentacionman urmaykusunman, kuraq runakunapas.
¿Ñawpaq hinachu chaninchanchis kawsarimpuy suyakuyta, Jehová Diospa sutin ch’uyanchasqa kayta, kamachikuq kaynin allinpaq qhawarisqa kaynintapas?
Kay tiemponchispi, chay “runaqa” espirituwan akllasqa wakin cristianokunatan representan, paykunan kanku “Diospa Israel nacionmanta”.
Casarakuy, wawayoq kay hina kaqkunapas mana ancha importante kananpaq saqenanchista, chaymi qonqananchis Jehová Diospa p’unchaynin qayllaykamusqanta.
Qallariypiqa Pedroqa tapukunmi Jesuspa ruwasqanmanta. Chaymantataq mana chakinta mayllakuyta munanchu, chaymantataq Jesuspa sut’inchasqanmanjina, makinta, umantapas mayllakunanpaq insistikun.
Manukuq.
Wakin kutipiqa wañunanchikpaqmi piensarqanchik.
Aswanpas yanapasunkin mosoq pachaman pusaq ñanpi kanaykipaq, kay pachapin "mana wañuypas kanqañachu, nitaqmi llakikuypas, waqaypas, nanaypas kanqachu".
Ñuqataq kutichirqani tukuyninpi ñawirisqayta.
“Kuraq runakunaqa yachayniyoqmi kanku; edad nisqataqmi paykunaman entiendeyta qorqan. ”
Católica religionmanta rimaq libron nin: “¿Hayk’anchismi yachanchis Navidad regalota cambiay otaq wasikunaq iglesiakunaq punkunkunapi coronata churaypas paganokunaq costumbren kasqanta? ” (Iglesia Católica nisqapa hawa kaqninkuna).
Chay runtuqa sara chakrata thuñichirqan.
Ama tapukuyta ruwaychu.
Imaraykuchus tiempowanqa mana allichasqa asuntokunaqa hark’akunmanmi rimanakuyman.
Jobpa amigon Elihu hinan mana manchakuspa nisunman: “¡Mana yuyaykuy atina Diosmi mana allin ruwasqanqa, ¡Tukuy atiyniyoq Diospa mana chaninta ruwasqanqa! ”.
? ¿Imaynatan Jesuspa ejemplon yanapawanchis runa hina aswan allin kananpaq, kusisqa kananchispaqpas?
Wakin usuariokunaq rimayninpiqa, internetqa manañan rimanapaq hinañachu, chhaynapi kusirikuyman tukupunanpaq, chaymi paykunata llapanta ch’unqan.
Normalmi tayta-mamakuna wawankuta amachayta munasqankuqa, chaymi deberninku.
Chayqa anchatam kusichisunki.
2009 watapi Qhawaq revistapi temakunamanta Índice
c) ¿Imatan munarqan Knorr iñiqmasinchis?
Mana suficiente mikhunata quwarqanchu, kunankamapas yarqasqaraqmi kachkani.
Chaymantataq saduceokuna Moisespa qelqasqankunata chaskisqankuta yachaspa, ruphashaq sach’a-sach’a patapi Moisesman Jehová Diospa nisqankunata astawan rikuchirqan kay pachapi kawsarimpuyqa Diospa munayninpa parten kasqanmanta, manataqmi imamantapas hunt’akunqachu.
¿Imaynatataq necesario tikrayta aypachwan?
Sichus kay librota allinta estudiasun, chay libroqa cristianokunaq imayna kawsasqankumantan rimashan chayqa, astawanmi convencekusun Jehová Diospa kamachikuyninkunata hunt’ananchista, chhaynapin wiñay kawsayman apawasunman.
Sichus Bibliaq nisqankunata kasukushallanki chayqa, casado kawsayniykiqa allinmi kanqa.
Ichaqa llapanmanta aswantaqa Diospa Siminwan pusasqa kaychis.
Chayna kaptinpas sapa punchawmi kimsa kutita Diosmanta mañakurqa, costumbrenman hina.
Yayanchispi Jesuspa ñawpaq kaq mañakusqanqa karqan Diospa sutin ch’uyanchasqa kananpaqmi.
Ama pantasqaykimanta maqakuychu, ichaqa ama irresponsablepas kaychu.
Sichus juez otaq escribano ruwaq ceremonia civil kanman chayqa, juiciopi juiciota rikuyllachá kanqa.
¡Yakuta ch’aqchuy!
Chaymantataq askha ejemplokunata willaran, chaykunapin rimasharan llapa hanaq pachapaq akllasqakunamanta.
“Manakuspaqa ama sapa kutilla kaqllata rimaychu. ”
[18 paginapi dibujo].
Juiciupi llallinchik!
Llapanchismi kallpachasqa kananchis.
¿Ima ninanmi ‘qespikuy punchawqa’ qayna punchawpi hinaspa kunan punchawpipas akllasqa cristianokunapaq?
Hinaspa, ¿pikunataq doncellakuna? Paykunan kanku “pisi t’aqa”, chaymi hanaq pachapaq akllasqa cristianokuna.
• ¿Imaynatam Jehova Diospa qawasqanman hina chay predicasqanchik runakunata qawachwan?
¿Imatan Jehová Diosta serviqkunaqa sapa kutilla ruwananku karqan?
Chaynaqa, niy yanapawananpaq’, nispa.
Tabernáculopi oficiota ruwanankupaq sacerdotekunata sayarichisqan qhepallamanmi Jehová Diosqa Aaronpa churin Nadabta Abihutawan wañuchirqan “mana kamachisqa ninata” haywasqankumanta.
7 Kay pachata qhawaspa
Llapa chaypi kaqkunam anchata kusikurqaku chay entrevistakunawan.
WAWANKU pukllaqta rikuspa tayta-mamakunaqa sapa kutim admirakunku uchuy warmachakunapa ima ruway atisqankuta qawaspanku.
Chay willakuyta yapa-yapamanta willakusqanqa, chay profeciata Jehová Dios ‘allinta takyachisqanraykun’, chaymi mana pantaspa hunt’akunqa.
Chaymi qosayqa mana unaychu ususiykuwan sasachakuykunata allichananpaq: payqa allinta t’aqwirispallan allichan, hinaspan huk ladoman ripun.
Kusikuypaqmi, precursor compañeroy Alfred Nussrallah, chay horallapi Betelman rinaykupaq invitacionta chaskiykuptinku kuska chay viajeta ruwarqayku.
“Diostaqa reqsirunkuñam. ”
Griego Qelqakunata qelqaqkuna Hebreo Qelqakunamanta simikunata horqoyta munaqtinkuqa sapa kutillanmi Septuaginta qelqamanta horqoqku, chaypi griego simimanña t’ikrakusqanrayku.
b) ¿Imayna reymi Jesusqa?
Pisi.
Pantaq runakunaña kaspapas iñiqmasinchiskunawan kuska Jehová Diosta serviyta yachayqa ancha allinmi, iñiq t’aqallapin cheqaq cristianokunata tarisun.
Ichaqa Jehová Dios ‘kawsay qoq’ kasqanmanta pruebakunata chaskiqkunaqa yachankun chay kutichiyta.
JESUSQA discipulonkunatan anyasqa kay pachaq contranpi kanankuta, manaraq wañupushaqtin tutataq willaran imarayku chayta. Paymi apostolkunata niran: “Sichus kay pachamanta kawaqchis chayqa, kay pachaqa munakunmanmi karqan kikinpa kaqninkunata. Kunan, kay pachamanta mana kasqaykichisrayku, ichaqa kay pachamanta akllasqaykichisrayku, kay pachaqa cheqnisunkichis. ”
AWPAQMANTA CONSEJOS KUNAN PUNCHAW RUNAKUNAPAQ
? Jehová Diospa wayq’onpi amachasqa kayta maskhay
Hectorqa kallpachakun predicashallanpaq, Paraiso suyakuypas sut’ita yuyayninpi hap’inanpaq.
Ejemplopaq, niwanchismi k’iriwaqninchis kaqkunamanta karunchakunanchispaq, mikhunawan ukyanawan controlakunanchispaq.
Chaymantapas bautista sacerdotekunan hukmanyachiranku, paykunaqa Iglesiapi importante cargokunata hap’iyta anchata munaq hina karqanku.
(Qaway 21 paginapi recuadrota).
¿Pitaq chhayna allinta willanman karqan hamuq tiempopi imachus kananta?
unquq.
pisichay.
Ñawpaq kaq casarakuyqa manan allinchu karqan Adanwan Evawan Jehová Diosta mana kasukuqtinku.
BIOGRAFÍA
¿Apóstol Pabloq ima yuyaychasqanmi yanapawasun hukkunata kallpachanapaq?
¿Manachu chay significadota entiendenki? ”.
Qhepaman Josafat mana allintaña decidiran chaypas, Jehová Diosqa manan qonqaranchu allin ruwasqankunata.
Kay revistaqa 204 simikunapiñam lluqsimun; p’anqakunata pisiyachispaqa aswan askha simikunaman t’ikrayta atikunqa.
11 “Qanchis rikch’aq” allin hallp’amanta
Diospa prometesqan premiopi anchata piensasqanraykum.
Allin yuyay kananpaqmi yuyaykurqani, Mormonpa Qelqanmanta aswanta yachasqayrayku, qelqakunamanta yachasqaymantaqa.
Allin yuyayniyoq cristiano kaspaqa kallpachakusunmi sasachakuykunata allichananchispaq, aswan hatunta ruwananchismantaqa.
SUJETO DE CUBIERTA | DIOSMANTA KARQACHUYUQ LLULLUKUNA
1960 watapin sut’ita rikurqani hamuq tiempopi casarakunayta.
Chayraykun sonqochawanchis iñiq t’aqapi amigokunata tarisqanchis, paykunawanmi yawarwan iñiqmasinchiswan aswan allintaraq apanakusunman.
“Alemania ladomanta — yapan — yaqa kinsa horatan pasarqayku orqokunata chimpaspa Špindler?v Mlýn llaqtaman chayanaykupaq, chay hotelqa Checo ladopin kashan, chaymi yaqa 16 kilómetro karupin kashan.
* Ichaqa qosan wañupuqtinmi reqsikuran: “Kunanqa rikuni manan hayk’aqpas allintachu entienderqani imachus chaypi kashasqanmanta.
Runakuna chhayna hukniray yuyayniyoq kaspaqa manan admirakunapaqchu Diospa imayna yuyaykusqanqa ñoqanchismanta hukniray kasqanqa.
Hamuq tiempomanta llakikuy: “Ama hayk’aqpas qhepan p’unchaymantaqa llakikuychischu”, nispa.
a) Yuyayniyoq cristiano kayta munaspaqa, ¿ima estudio programatataq qatikunanchis?
Manam kawsaypi normalta hina chaskikunanchikpaqchu ruwasqa karqanchik.
¿Imatan sientekunki 2012 watapi 21 diciembre killapi yuyaykuspayki, chay p’unchaypin askha runakunaq nisqanman hina kay pacha cambianan karqan?
Huknin ruwayqa metakuna churaymi.
Jesuspa tiemponpiqa 20 watatan llank’anayki karqan huk talentollata gananaykipaq.
sinchi.
¿Imaynatan 1 Juan 4:1 textopi nisqanman hina ruwasunman?
Jesuswan rimayta tukuruspanmi Saqra ripuspan “huk allin tiempota” suyarqa.
¡Allinpiqa uyariwananpaqmi pusarqani!
(Leey Juan 14:2).
Chayraykun huk rabino, sapa kuti huk llaqtapi lepra onqoyniyoq runata rikuspa, rumiwan ch’aqespa qapariq: “Mana wasiykiman riy, ama hukkunata qhellichaychu”, nispa.
Ñakayta.
Kusikunapaqmi karqa iñiq t’aqakuna wiñasqanta qawayqa.
¿Imatan Diosmanta unanchasqakuna rikuchin?
1959 watapin Somalia nacionpi Mogadiscio llaqtaman apawarqanku, iskay misionerokunawan kuska: Arturo Leveris, Angelo wawqeywan ima.
¿Imamantataq Jeremiaspa llakikusqa, imatataq kutichirqa?
Sichus mana huk pruebata pasankichu chayqa, allinmi kanman rikch’ariy hina hap’iy, aswan allintataq preparakunayki qhepa kutipaq.
¿Ñoqanchis hinachu Jehová Diosta munakuq amigokunata maskhashanchis?
Chaynapim puntataqa compañeronchikkunapa hikutasqanchikta atipananchik (leey 2 Corintios 13:5).
Chhaynallataqmi mana imapaqpas valenchu Bibliata leeyqa mana munaspa otaq mana cheqaqtachu consejonkunata hunt’ayta munaspa.
Paykunaqa munanku wañuq runakuna kawsashasqanpi creenanchista, chhaynapi Jehová Diospa mana allinpaq qhawarisqan ruwaykunapi participananchispaq, chhaynapin paymanta karunchakunanchispaq.
Chaywanpas Jesusqa allintan chaykunata reqsirqan, chaymi chaykunamanta rimayta otaq umallanmanta rimayta atirqan.
Kasukuyqa ancha allinmi.
Kunan punchawmi wakanchikta michisunchik.
Chaykamaqa yachanchikmi Bibliaqa sutillata qawachisqanta wañuyqa casado vidapi hukllawakuyta pakirusqanmanta.
Payqa Reyninchikmi, hinallam hanaq pachamanta kuyakuyta qawachiwanchik.
Chay importante wata 1914 watamantapachan sut’ita rikukurqan Cristoq ‘kayninpa señalnin’. Chayraykun Jesusta runakunaq hawanpi Rey kananpaq coronasqa kasqanqa chaymantapachan “Diospa hatun ruwayninkunapi” kashan.
“Hawka kay, mana imamanta manchakuy” nisqa willakusqan qhepamanmi, Satanaspa sistemanpi politicapi kaqkuna qonqayllamanta pantasqa religionta atacanqaku, hinaspan mapamanta pichanqa: manañan hayk’aqpas kanqañachu.
¿Iman yanapawasun predicaspa ‘cheqaq simita [cheqaq simita] allinta qhawarinanchispaq”?
Cheqaqmi apostolqa ñawpaq kaq cartanwan paykunata ñak’arichisqan, ichaqa ancha kusisqan kasharqan chay cartawan “llakichisqanrayku” nispa.
“Tukuy imatachus qharikuna ruwanasuykichista munankichis, qankunapas paykunamanpas kaqllatan ruwanaykichis. ”
Biblian nin "qhepa p'unchawkunapi" runakunaqa mana agradecekuq kanankuta.
Jesuspa milagrokuna ruwasqanmanta leespankum ‘ancha achka runakuna’ kaqkunata kallpanchanku pisi tiempollamanta allin qhali kanankumanta.
"Qespikuypa casconta chaskikuy".
Huk warmin sut’inchan: ‘[Qosaywan] sinchi phiñasqaña kashaspaypas, imachus pasawasqanchismanta sinchi phiñasqaña kashani chaypas, manan casarakuyniyku t’aqanakunanmantachu llakikuni, aswanpas imayna allichananchismantan.
Abrahamqa churinta sacrificayta munaspanmi anchata yachachiwanchik Jehova Diospa hatun sacrificio ruwasqanmanta
Huk waynaq valornin (David), 1 / 1 JEHOVÁ DIOSPA TESTIGINKUNA
Cheqaqtapunin Biblia nin aswan importante kaqkunamanta allinta qhawarikunanchista.
¿Imatataq kutichiwaq?
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
Wañuptinqa almaqa manañam kanñachu.
Chaymantataq tapusunman: “¿Imatan ruwasunman pipas sinchi millay runa rebelde kananpaq tanqasqanmanta yachaspa? ”.
(“Qaway “Beneficiokuna universidad mana qosunkiman” niq recuadrota).
Aswanpas yaqa llapan tiemponkuta kallpankutapas usuchinku kay pachaq qosqankunata tarinankupaq.
Kamaqninchis Jehová Diosqa manan pisi watakunallachu kawsananchispaq kamawarqanchis.
Paymi nirqa Jehova Diosta tukuy sunqunchikwan, tukuy almanchikwan hinaspa tukuy yuyayninchikwan kuyananchikta.
Cheqaqtapunin iñiq t’aqapiqa necesitakun llamp’u sonqo kayta, pacienciakuq kayta, llapanchismi pantaq kanchis.
Rikurqanim chay helicópterokunapipas wakin yana bolsakunata apasqankuta.
1955 watapin Kemi llaqtaman astakurqayku, chayqa aswan wichay ladopin kashan.
¿Ima kaqninkunataq kamachipa kamachin?
¿Ima niwaqtaq?
¿Imaynatan Jehová Dios qhawarin payta servinanchispaq ruwasqanchista?
c) ¿Imaynatan Jehová Diospa llaqtan yanaparan salankuta ruwanankupaq mana qolqeyoq iñiq t’aqakunata?
Chaymantataq hermanata k’amispa qapariyta qallarirqan, direccionninta mañakuspa, chay llaqtapi manaña predicananpaqpas anyarqanchu.
Sichus ‘huk ovejakunamanta’ kanki chayqa, kusikunki paraisomanta Bibliaq nisqanta leespa.
(Leey Lucas 22:19, 20).
Biblian nin: “Pipas Señor Diospa sutinta waqyakuqmi salvasqa kanqa”, nispa.
Chayqa hatun maqaymi.
Yachay pichus chay regalota ruwan chayta.
Iskayninkum Tarepa churinkuna karqaku, ichaqa hukniraq mamayuqmi karqaku.
¿Ima garantiatataq tarinchik Lucas 11: 13 textopi?
Profeta Moisesmi kaynata nirqa: “Wañunchikkunaqa qanchis chunka watam. hinaspapas sichus especial atiyrayku pusaq chunka wata kanman chayqa, ichaqa insistiyninqa sinchi llank’aypi, mana allin ruwaykunapi ima; imaraykuchus usqhayllata pasanan tiyan, ñuqaykutaq phawayku ”.
Hinaspapas Corinto llaqtapin huk cristiano huk tiempo “taytanpa warminwan” puñurqan.
Epoca.
Kawsarimpuy suyakuyniyoq kasqanchisraykun respetowan pisi kallpawan llakikuyninchista willanchis.
¿Imatan ruwananchis Bibliaq huk kamachikuyninta manaña allintachu entiendesunman chaypas?
Abrahamqa anchatan munaran Diospa Reinon kamachikusqanta.
Malliy.
¿Guerrakuna, qhelli, epidemiakunayoq pachachu kanqa? ”.
Qawasuntaqmi sasachakuykuna kaptinpas kusisqalla kananchikpaq imata ruwananchikmanta.
Huñunakuy.
Pukullu.
28 “Kay p’unchayniykiqa” .
• “¿Estresanaypaqchu ukyani icha sasachakuykunata qonqanaypaqchu? ”
Arí, ichaqa chay kamachikuytaqa apelasunmanmi.
Ejemplopaq, Génesis 11:1 texton willan “kay pachaqa huk rimayllapiraqmi kasharan”, nispa.
Kay pachaq tukukuyninpiqa kay hinan kanqa: angelkunan lloqsimuspa millay runakunata chanin runakunamanta t'aqaspa nina rawraq hornoman wikch'uykunqaku.
12 kaq pagina: Budista warmi: © Yan Liao / Alamy; Hindu asceta: © imagebroker / Alamy; 13 pagina: Corán leeq runa: Mohamed Amin / Camerapix; Judio runa: Todd Bolen / Bibliapi kaq sitiokuna.com
Kay wat'apiqa iskay chunka masnin rimaykunam rimakun
Ichaqa, ¿Jehová Dioschu saqenqachu ima sutiwan yuyarisqa kananta?
Huk iñiq t’aqapi umalliqmi sinchi sasachakurqan ususinta uywananpaq, teocraciapi ruwananwan llank’anan p’unchaypipas.
¿Imaynatan kacharichiyqa akllasqa cristianokunata yanapan?
Profeta Isaiaspa tiemponpiqa yaqapaschá wakin eunucokunaqa hukmanyasqa tarikurqaku.
Hawa sut’inchasqa hina, waynaqa manan inscribikuyta atirqanchu, mana comunidad indígena nisqamanta kasqanrayku.
Ñawpaq kaq llullakuywanmi Satanasqa Adantapas Evatapas aysarqan paywan kuska munakuq Kamaqpa contranpi hatarinankupaq.
Ancha kusisqan kasharayku ususiyku kawsayninkuta allinta utilizasqankumanta.
Yuyarisun punta kaq warmi Evawan ima pasasqanmanta.
Apocalipsis libromanta versiculomanta versiculoman t’aqwirinaykipaq, qhaway Apocalipsis librota...hatun clímaxninmi qayllallapiña kashan!
Yaqachus hina escribamanqa mana gustarqanchu qhepa kutipi maypi mikhunanmanta nitaq maypi qhepakunanmanta mana seguro kasqanku, Cristoq discipulon kapusqanmanta mana imapas kasqanrayku.
Idiota runa, ama machaychu.
[Uchuy willakuy]
¿Imanasqataq Jehova Diosta serviqkunapaq predicayqa mana facilchu karqa?
Nirqankun diésel nisqa aswan ecológico nisqa kasqanmanta, aswan allinta llank’asqanrayku, pisi dióxido de carbono nisqatapas ruwasqanrayku. Ichaqa 91% chay kitipi wayrata qhillichaq particulakunam diesel ruphachisqanrayku.
Ichaqa yachanchismi Jehová Dios munakuq kamachikuq kasqanta.
-Manan mamay, manan rirqanichu! Payqa chaylla kutichin.
¿Imanasqataq iñiy ancha allin?
¿Hayk’aqmi casarakuy ruwakun?
Huk versiculon nin Jesusqa “wañuymanta qespichiy atiqman rogakusqanta, rogakusqanmanta ima, [...] sumaqta uyarisqataq”, Dios kawsarichisqanrayku.
Sichus pipas p’ampasqanku tiempopi pagano rito ruwayta munan chayqa, mana manchakuspa, mana iskayrayaspa imachus kasqanmanta sut’inchananchis, ichaqa manan qonqananchischu sumaq sonqo kayta respetowan ima.
¿Imapaqtaq?
Huk warmachaqa pukllaykunapim regaloyuq kanman, wawqenñataqmi aswanta dibujayta utaq artesanía ruwayta munan.
Musuq wasiykuman yachapakuyqa manam facilchu karqa.
Mana iskayrayaspa, qayllankupi pipas wayra lluqsinanpaq kaptinqa kallpata qunqa huklawman rinankupaq.
Tukuy sonqowan Jehová Diospi confiayqa, munasqanman hina ruwaymi.
b) ¿Imaynatan Jehová Dios kallpachawanchis?
Apóstol Pabloqa carpakunatam rurarqa cristianokunapa predicasqanmanta gastokunata pagananpaq.
Wawakunaqa manan huk kutillatapas munasqankuta mañakuspachu contentakunku.
Kay pachapi Jesús kashaqtin, ¿pikunamantaq Jehová Dios willaran imachus munasqanmanta?
Hinaspapas kunan tiempopipas Jehová Diospas ñoqanchispaqmi chayta ruwayta munan.
Hinaspapas kay yuyaymi ancha sumaqta kuyuchirqan: “Manan creenanchischu [Jehova Diospa] pampachawasqanchis pantasqakunaq qhellinqa tukuy kawsayninchispi durananta”, nispa.
Kunanpas chay hinapin tarikunchis.
Chayrayku, sichus iskayninku chay sumaq p’achawan p’achakunqaku chayqa, aswan allinta preparasqa kanqaku kuskalla kanankupaq, casarakuyninkupas mana imapas pasananpaq.
Ichaqa, ¿imataq kanman chay yachachikuykuna Bibliapa nisqanwan mana tupaptinqa?
Huk ejemplota qoy (qhaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Chaynapim sapakamapa asuntonkunaqa maymi kananpi kanqa.
¿Creeyta atiwaqchu?
17 - 19. a) ¿Ima regalomantan rimaran Mateo 5: 23, 24 textopi?
Apóstol Pablon chayta sut’incharqan: “Tukuy imapaqmi atiyniyoq kani atiyta qowaqniywan”, nispa.
“Tayta-mamaymi ñañaytawan yanapawanku ima situacionkunapipas yuyaymananankupaq, chaymantataq ensayayku ima kutichiykunata.
Qhawarisunchistaq kay textoq nisqanta: “Chanin ruwaqkunan kay pachapi tiyanqaku, chanin runakunataq chaypi tiyanqaku.
Sofía: Manam haykapipas uyarirqanichu chay willakuypa partenta.
Ejemplopaq, yuyaychawanchikmi yaqa llapan kallpanchikta, tiemponchikta hinaspa qullqinchikta mana necesitasqanchikpi mana usuchinanchikpaq.
Cheqaq kaqmi, ñoqapas qan hina kaytan munani.
imaymana laya terrenokuna
Qucha pata.
Tukuy kay tupuykuna, Cristoq kacharichiq sacrificionpi sayasqa, kawsay unu hinan.
Mana qhelli huchapi purinapaqqa santo espirituq pusaynintan necesitanchis, chaymi Diosta munakuqkunapi controlakuyta paqarichimun.
Chaywanqa rimachkanmi kay pachapiraq akllasqa akllasqakunaman Jesus premionta qonanmanta hinaspa hanaq pachaman pusananmanta.
Kayman hamuy.
Payqa reqsikullantaqmi astawan onqoshaqta rikuspa nanachisqanmanta. Hinaspapas manaña facilchu karqan payta cuiday chaypas, manan saqenchu chaywan Diosta servispa kusikuyta qechunanta.
Explicarqanim Testigokunaqa mana guerraman risqankuta nitaq pitapas wañuchisqankuta.
Chayta yachanapaq, contextopi rimarisunchik. Mateo 24 capitulopin Jesusqa rimarqan “allin yuyayniyoq allin yuyayniyoq kamachi” nisqamanta, paykunaqa huk huch’uy t’aqa akllasqa runakunan kanku, paykunan qhepa p’unchaykunapi cristianokunata umallinku. Jesusmi chay t’aqata anyaran hunt’aq sonqo kanankupaq.
Yupaychayninchispi tukuy imapi sapa kutilla tukuy sonqowan ruway, chaymi kawsayninchis ch’uya serviciopi muyuchiy.
Sichus chay waynaq rantinpi churakuyta munanki chayqa, reparawaqmi sapa kutilla hukmanyayta atisqaykita.
Kunanqa, ¿imaynatataq ‘condenanchik’ kay rimaykunawan atacaykunata?
Chayrayku, ‘tukuy ima [imaymana] munapayaykunata” karunchakusun.
Mancharisqallañam qaparirqa: “¡Ay, Señor Dios, Señor Diospa angelninta uyapura rikusqayrayku! ”.
¿Imaynatataq Diosqa chanin yarqayninchikta, yakunaytapas chinkachinqa?
Sumaq sipaschay
Vicioykunata paganaypaqmi drogakunata vendeq kani.
¿Imaynatan Jesús rikuchiran runakunata anchata munakusqanta?
¿Ima bendicionkunatan chaskinchisña?
Jehova Diosmanqa wiñaypaqmi asuykuchwan.
PEDROQA “REINOSPA LLAVINKUNAM” RUWAYTA .
hatun willkan
Mana chayqa, pay kikinmi tapuyta akllan, mana p’enqachispataq rimasqankuta qatipan.
1, 2. a) ¿Imapin tarikurqanku Tesalónica llaqtapi tiyaq runakuna, Pablo paykunaman ñawpaq kaq cartanta qelqashaqtin?
Hadesqa Apolopa tiyunmi.
adivino.
¿Cheqaqtachu atikunman Jehová Diospa amigon kayta?
6 - 8. a) ¿Ima ruwaykunatataq Bezalelwan Oholiabwan Diospa kallpanwan yanapachikurqanku?
Ancha kusisqa, kay laya unquykunata hampikunman.
¿Imanasqataq Jesusqa kasukuq kanapaq allin ejemplo?
¿Pay hinachu mana allintachu qepanchanchis?
Wawqenpa casonqa hukniraymi karqan. Jehová Diosqa “manapunin Cainta nitaq ofrendantapas qhawarirqanchu”.
Wawaykikunata yanapay iñiq t’aqapi allin amigokuna kanankupaq (qhaway 14 parrafota).
“Runakunapa ruwasqan gases de efecto invernadero nisqakunam kay pachapi pachata mana allinman aparun, chaymi kay planetapaqqa peligroso consecuenciakuna kanman. ” (Goddard Instituto de Estudios Espaciales, NASA).
19, 20. a) ¿Pitaq prometesqa Miray?
Huk kutinmi, Jesusta huk fariseoq wasinman invitaqtinku, huk warmi "llaqtapi huchasapa hina reqsisqa" iñiyninta agradecekusqanmantawan rikuchiyta munarqan, Jesuspa chakinta waqaspa bañaspa.
Testigokunata tapuy maypi hinaspa ima horapi ruwakunanta.
Hebreo rimaypi nefesch nisqa simiqa “alma” nispa t’ikrakun, literalpiqa “samay kawsaq” ninantan nin.
Pañaman kutiy.
Chaymi Jehová Diospas Jesuspas mana piensankuchu huk raza, huk nacion otaq huk rimay aswan allin kananpaq.
Tiempowanqa Saulqa saqerqanmi hatunchakuyninpas kikillanpaq munaq kaypas sonqonpi llank’ananpaq, imaynan fierropi q’oñikuq herrumbrepas ruwan hinata.
Reqsikunanmi kay pachapi wakin cheqaskunapi maqanakuy pisiyapusqanmanta.
Chaynapim kunan tiempopi Jehova Diosta serviqkunapiqa manaraq cristiano kachkaspanku testigokuna hinaspa Bibliapi willakusqanku hukkunapas iñiyninkuta hatarichinku.
Qosaymi ichaqa mana interesakuranchu.
Pabloqa Filipos llaqtapi tiyaqkunatan willaran chay peligromanta, yuyaychaspa ama “kikillanpa ruwayninkullatachu qhawanankupaq, aswanpas [...] hukkunaq ruwaynintapas” qhawanankupaq.
qullqi.
Kimsayuq.
edición estudio nisqapi
Yuyaymanasun onqoyniykipaq hampita tariq doctorqa maypi kasqayki cuartoman haykuspan onqosqakunaman sut’inchanman chay hampichikuyqa mana pantaq kasqanmanta, ichaqa allintan qatikunanku hampichikunankupaq.
Imaraykuchus mana pimanpas gustanchu paykunawan mana respetowan rimayqa.
¿Imanasqataq sasachakuypi pakasqalla kanki? ”.
chinkasqa.
Mañakushaspa yuyarisun Jehová Diosta yupaychayta, agradecekuytapas.
Tawa siglopi romano qelqaq Flavio Vegecio sutiyoq runan Compendio de Técnica Militar nisqa qelqanpi Mediterráneo lamar-qochapi barcopi puriymanta kaykunata sut’incharqan: “Wakin killakunaqa ancha allinmi barcokunapaq, wakintaq mana segurochu, puchuqtaq mana atikunmanchu”, nispa.
Chhaynaqa, hunt’aq Samuelpa espiritun kawsashanmanña karqan chaypas, ¿manachu Diosta kasukunman karqan Saulwan rimananpaq huk layqawan llank’aspa?
Ñawpaq tutamantapacha masata wakichisqaña, ichaqa sumaq aycha hunt’achiyta hatun, ususqa aluminio mankapi wayk’unanraq.
¿Imaynatataq qawachinchik a) hawkalla kasqanchikta?
Jehová Diosqa ancha allinmi ñoqaykupaq. Huchasapaña wañunanchispaqña kanchis chaypas, repararanmi allin ruwaykunata ruway atisqanchista.
Chaykunaqa ñawpaq cristianokunan, manan Nuevo Enciclopedia Católica nisqa qelqapichu. Chiqamanta, tukuy catacumbaspi imaymana rikch’aykuna rikuchin kimsa siglopaq cristianos dios religiones costumbreta jap’isqankuta jap’isqankuta, yaqapaschá runakunata aysanankupaq.
¿Imatan yachanchis kaymanta?
? "Jehová Diospa yachachisqanqa" llapa nacionkunamanmi chayan
Wayna-sipaskuna TAPUNKU
¿Imaynapin yachanchis Jehová Dios imamantapas hark’awananchista, chaymi manaña allinpaq qhawariwasunmanchu?
Biblian kutichin: “Diosqa [Cristotan] yawarninpi iñispa pampachanapaq ofrendata hina qorqan.
Bibliawan evolución nisqawan: tupanchu?
Chaymantapas Jehová Diosqa munakuywan chaninpi libre kaynintan utilizan.
Ichapas huk viuda warmiqa wasinpi imapas allichasqa kananta necesitan.
hunt’achiy
Chaytaqa Davidqa entienderanmi, chaymi mana saqeranchu Abisai Saulta wañuchinanta.
Jesuspa kawsarimpusqanmanta huknin aswan allin pruebaqa, imaymana llaqtakunapi, imaymana tiempokunapi askha runakunaman rikhurisqanmi.
¿Imakunapin Jehová Dios kallpachasurqanki?
Askha t’ikrasqanku Bibliakunapin Diospa sutinpa rantinpi askha titulokunamanta huknin churasqa kashan, ahinataq Dios otaq Señor.
Chayrayku, sichus qosaykita otaq esposaykita cuidashanki chayqa, ama qonqaychu ima necesitasqaykitapas.
Iskay warmikunam tukuy imata rikurqaku.
¿Imatan hermana ruwanqa?
Kunan tiempopi akllasqa cristianokunapas Diospa hanaq pacha Gobiernonpin yuyaykunku, ‘Cristowan kuska herederokuna’ kanankupaqpas.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Romanos 12:2 texton nin: “Ama kay pachaman hinaqa kaychischu; aswanpas yuyayniykichista mosoqmanta ruwaspa hukmanta t'ikrakuychis, chhaynapi allin kaqta yachanaykichispaq, Diospa hunt'asqa munaynintapas chaskikunaykichispaq.
Hinaptinmi runakunaqa mana pantaq kanqaku.
Ichaqa sapa kutillanmi suyan payman hap’ipakunanchista, manan Satanaspa wañupuq pachanmanchu.
Pikunaman hunt’aq kananchismanta mana allinta yachaspaqa piensananchismi Bibliaq ima kamachikuyninkuna allinta decidinapaq yanapawananchispaq.
14 Bibliaq nisqanman hina
Izabelaqa kaytan reqsikun: “Iñiq t’aqa ukhupin askha taytakuna mamakuna kan, paykunan uyariwanku, entiendewanankupaqtaq kallpachakunku.
Chayna mana pasawananchikpaqqa iskay ruwaykunatam qawarinanchik: ima rikchaq kusirikuykunatam akllanchik hinaspa chaykunaman hayka tiempota qunanchik.
Jesusqa manan niranchu chay runa q’otukuspa otaq mana kamachikuyman hina qhapaq kayninta tarisqanmanta. Huk rimaypiqa, manan millay runa kasqaytachu niran.
¿Imanasqataq mana watukamunchikchu hinaspa paykunamanta llakikunchik?
Aguantaspa allin ruwaykunapi yuyaymanay.
Kay pachaykiqa hunt’a kashan sapankama runakunawan, paykunan kanku “kikinkuta munakuq” hinallataq “kusikuy munakuq”, hinallataq “[aychata] tarpuq”.
1948 watapin Nathan Knorr, Milton Henschel iñiqmasinchiskuna Malawi llaqtata visitarqanku. Watumuwasqanmi kallpanchawarqa tukuy tiempoywan servinaypaq.
Bibliapi tapukuykunaman confianapaq hina kutichiykuna
Chay mirayqa Jesucristowan huk t’aqa discipulonkunawanmi kamachikurqanku.
Huk kutinmi Benjamín ayllumanta Gabaa llaqtamanta runakuna millay leví runaq concubinanta violaspa wañuchiranku.
a) ¿Imanasqataq akllasqakunata “reypa ususin” nispa sutichanku?
Adanpa, Evapa mana pantaq wawankuna hunt’achichunku.
Qullqipa rantinpim tukuy rikchaq qillqakunata qurqaku.
Usqhaylla, mana chayqa paraqa maqchiwasunmi.
"Vicioyta paganaypaqmi huchasapaman tukurqani, drogakunatapas rantikurqanim", nispan willakun.
Cheqaq cristianokuna teqsimuyuntinpi hukllachasqa kasqankuqa manan kaqllachu, sut’itan rikuchin Jehová Dios espiritunwan pusawasqanchista.
María * sutiyuq sipasmi nin: “Iskay amistadniykunam karqa, paykunaqa sapa kutim kuska karqaku hinaspa kusirikurqaku, ichaqa manam imatapas uyariwarqakuchu.
Llakikuypaqmi Adanqa mana pantaq kayta atirqachu.
¿Chayqa mana allinchu?
Israel llaqtata Egipto nacionmanta kacharichisqan qhepamanmi Diosqa paykunaman willarqan: “Ñoqan huk angelta kachamusaq ñanpi purichisunaykipaq, allichasqay cheqastapas reqsichisunaykipaq.
? Jehová Diospa yuyarichiyninkunaqa confianapaq hinan
BIBLIAN NIN: “Llakisqa runapaqqa sapa p’unchaymi mana allin; kusisqa kaqqa sapa p’unchaymi kusisqa ”.
Ezequiasqa espiritual runan karan, chay ovejakunapaqpas ancha valorniyoq michiqmi karan, chay ovejakunaqa enteron nacionmantan karan.
Kunanqa, manaraq ima ruway atisqanchismanta t’aqwishaspa, qhawarisun imaynatas chaykunata utilizarqan Evamanta hinallataq kikin Diospa Churinmantawan, hinallataq sapankanku imaynatas huknirayta ruwarqanku chayta.
Bibliaqa ninmi waqanapaq tiempo kasqanmanta.
¿Imatan Jehová Diospa p’unchaynin rikuchinqa?
Bibliaqa manan chayta ninchu.
Kunan tiempokunapipas cheqaq religionpa enemigonkunapas sapanchasqa kaspankun Diospa serviqninkunaman manchakuyta hatarichiyta munanku.
Chay consejota kasukunki chayqa, allin equipasqa kanki runamasiykita espiritualpi yanapanaykipaq, chay tiempollapitaqmi iñiyniykitapas kallpachanki.
Diosqa munakusqanraykun Churinta kachamurqan (qaway 13 parrafota).
¿Huk llamkaytapas tariymanchu karqa?
Yarqasqam kachkani.
1 Corintios 6:11 textoq nisqan hina, “Diosninchispa espiritunwan”.
1964 watapin chay nacionpi autoridadkuna Testigokunata maqarqanku politicapi mana participasqankumanta.
Runakunaqa mana segurochu sientekuspankuqa imamanpas hapipakunkum.
Kunanqa, ¿imaraykutaq chay p’unchayta churarqanki?
Chay ratopin repararqani espiritualpi tarikusqayqa llakikuypaq kasqanmanta.
¿Imanasqataq chayna unayta pasakun? ”.
8 Tukuyninpiqa mana manchakuq
Kay serieqa Jehova Diospa encargawasqanchik aswan importante llamkayta ruwanapaq achka yanapakuykunamanta hukninmi.
Diosmi Abrahanta Saratawan kamachiran llaqtankumanta lloqsispa mana reqsisqanku huk nacionman rinankupaq.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosqa animalkunatan ancha valorniyoqta qhawarin, chaymi suyawanchis paykunatapas allinta qhawarinanchista.
¿Ima religionmi reqsisqa kashan Bibliaq nisqanman hina allin kawsayta hunt’aq sonqowan hunt’aq kasqankumanta?
WAWAKUNA
Kunan tiempopiqa decidikuspan ruwananchis wawanchis cristiano kanankupaq, chhaynapi cheqaq cristiano hina sientekunankupaq.
Hinaspapas Biblian garantizawanchis: “Payqa hunt’aq sonqo runakunaq ñannintan waqaychanqa”, nispa.
Apostolmi wawqenkunata kallpachan “ama nacionkuna hina purinankupaq”, nispa.
Chaymi llaqtaman phawaylla rirqanku ima tarisqankuta willanankupaq.
Kay yachachikuykunaqa Bibliawanmi qawachiwanchik tukupay ancha hichpallapiña kasqanta, yanapawanchiktaqmi preparasqa kananchikpaq.
Roma llaqtapin wakin atiyniyoq judiokuna apóstol Pablota nirqanku: “Kay t’aqamanta rimaspaqa yachanchismi maypipas runakuna contranpi rimasqankuta”, nispa.
Julio: ¡Claro chaykunataqa quwanku!
¿Uyarirqankichu pipas admirakusqanmanta iñiqmasikuna chay ruwaykunata tukuy sonqowan ruwasqankumanta?
¿Imaynatan chay mikhuy Eliasta yanaparan?
Manan “allinqa mana allin, mana allinqa allin” niq runakuna hinachu kananchis.
Qhepamanmi 70 discipulonkunatawan kacharqan: “Diospa gobiernonqa asuykamusunkichismi”, nispa.
Qosawan esposawan Diosta casado vidankupi kananpaq kallpachakuqtinkuqa, aswan allintan apanakunku.
Runakunaqa wawankunan kanman, paytaq Taytanku kanman.
Cheqaqmi pisillata tragota ukyayqa allinta yanapawanchis, ichaqa askhapin yuyayninchista cuerponchistapas cambian.
Saul Davidta wañuchiyta yuyaykusqanmanta willaqtinmi Jonatan akllakunan karqan taytanpaq hunt’aq kananta, Davidman hunt’aq kanantawan.
Hinaspapas llapanchikmi qawachinchik Umalliqninchik Jesusta respetasqanchikta, kunan tiempopi servichikusqan iñiqmasinchikkunata kasukuspan.
¿Imanasqataq nichwan Jesusqa Moisesmanta aswan hatun kacharichiq kasqanta?
¿Imataq Cainta mana allinta decidinanpaq tanqarqan, ¿imapitaq pasaran?
b) ¿Imaynatan Jesuspa ejemplon yachachiwanchis chanin kananchispaq?
Chaymi pasaran Salomonpa kamachikusqan tiempopi, chay kamachikuyqa sapaqchasqan karqan mana imawanpas tupachiy atina thak kawsaywan allin kawsaywan.
¿Imanasqataq kayta ninchik?
Ñawpaq kaq yachachikuyqa bautizasqa qharikunapaqmi, sacrificio espiritupi yuyaymananankupaq, siervo ministerial otaq umalli kanankupaqpas.
Chayta rantiyta munaspa huk runa chayamuptinqa, iñiqmasinchikqa manam iskayrayarqachu chay carropi sasachakuykuna kasqanmanta, mana rikukuq kaqkunapas.
Diosqa paykunapaq allin ruwasqanchistaqa payrayku ruwasqanchistan qhawarin.
Millp’uq para tiempopi millay runakunaqa huk kutillapin wañuchisqa karqanku, hamuq tiempopi ch’usaqyachiypiqa pisi-pisimantan tukukunqa, chay tiempopin reqsikun “hatun ñak’ariy” nispa.
¿Imataq chayta hunt’anapaq?
Chiqamanta, taytanpa tukuy sunqunwan, tukuy sunqunwan munakuyninta qhawarispa.
14, 15. a) ¿Imaynatan sapa p’unchay kawsayninchispi iñiyniyoq kasqanchista rikuchisunman?
? Kikin copiaykita hap’iy hinaspa allinta reqsikuy.
¿Imaraykun mana qosaykiwan otaq esposaykiwan acuerdota ruwaspa decidinkichis mana hayk’aqpas rimayta saqenaykichispaq?
Paymi sut’incharqan: “Hanaq pachamanta uraykamusqayrayku. ”
¿Imatan gananqaku Jehová Diospa kaqninkuna?
Chayraykun Hebreos 4:12 textopi Pabloq sut’inchasqanqa Diospa Simin Qelqapipas tupan.
Iskay ruwaykunan mana agradecekuyta qallarisunman.
Paypa kusikuywanmi sunquyta q’uñichin ”.
Mayninpin ichaqa unayta pruebakuna ruwakunman.
¿Imatataq kutichiwaq?
¿Ima sasachakuypin wakin cristianokuna tarikunku?
Chay tiempopin Jehová Diosqa askha rimanakuykunata churarqan, chaypin sut’inchakun pikunachus nisqa miray kasqankuta.
33 wata Pentecostés p'unchaypin allin muhuta tarpuyta qallarirqan, chaymi "reinoq churinkunata".
Griego rimaypi “kikillanmanta” t’ikrakuq simiqa kayllapin rikhurin, Hechos 12:10 textopipas, chaypin ninku fierromanta punku “kikillanmanta” kicharikusqanmanta.
chunka iskayniyuq pacha.
Tiempo pasasqanman hinan huk akllasqa umallikuna Apostolkunata yanaparqanku iñiq t’aqakunata cuidanankupaq.
Ichaqa aswan allin educacionqa Bibliamantan hamun.
Huk ejemplota qhawarisun.
Satanasqa kay pachapi runakunata cheqninakuyta tanqan, ichaqa cheqaqtapunin runamasinchista munakunchis.
? Jehová Diosta llaqtantawan servinankupaqmi importante cargokunata saqerqanku
¿Ima ancha allin yachaymi Jesusta yanapanqa yachaysapa hinaspa khuyapayakuq Rey, Uma Sacerdote hinaspa Juez kananpaq?
Hinaspapas mayninpiqa onqonku otaq hospitalpi kananku.
¿Iman Moisesta kallpancharqa sacrificio hina kawsananpaq?
Chay tiempo chayamunankamaqa Jehova Diosmanta hinaspa imayna piensasqanmanta yachaspallapunim.
Jehova Diosqa serviqninkunata saminchaptinqa, aswan allin kaqtam paykunaman qon.
Chaypin sut’incharqan Danielpa ‘qanchis tiempomanta’ willasqanqa, ‘huk nacionkunaq tiemponmanta’ Jesuspa willakusqan hinallata rimasqanmanta.
Jehová Diosqa tukuy imata ruwayta atin, tukuy imatataq rikun; Chayraykun payqa hunt’aq sonqo runakunaq waqayninta kutichispa ñak’ariyninkupi kallpachanman.
Ñawpaqtaqa qhawariy chay huñunakuypa ñawpaqninpi imakunachus pasasqanmanta.
Jericó llaqtapi wakin profetakunata watukuspankum Eliaswan Eliseowan Jordán mayuman rirqaku.
Chaynapim qawanqaku interesninku, puntapi churasqanku hinaspa costumbrenku sapa punchaw hukllawakunanpaq.
Richardmi nillantaq: “Diospa sutinta reqsispaymi paywan allinta apanakurqani”, nispa.
Iskay kaqpiqa, yuyaypi hap'isun "ñak'ariykunamantapas kaqllataqmi kay pachapi [wawqe-pananchiskunaq] huñunakuyninpipas pasashan".
Chaywanmi piensachisunkiman compañeroykiwan allinpi kasqaykipi astawan yuyaykusqaykita, manan Jehová Dioswan allinpi kasqaykipichu.
Kinranpa.
Sichus sasachakusunman iñiqmasinchista tiempota qonanchispaq ruwayninchista sayachiyta chayqa, piensasunmanmi paymanta pisilla kasqanchista.
• ¿Ima ninanmi sacrificio espiritu?
Kay pachapi llapallan nacionkunam Jehova Diospa kamachinkunapa contranpi hukllawakurunqaku.
Kaytan apóstol Pablo hebreokunaman carta qelqasqanpi sut’inchashan: “Payqa tukuy imapipas ‘wawqenkuna’ hinan kanan karqan, Dioswan tupaqkunapi khuyapayakuq hunt’aq uma sacerdote kananpaq Runakunapa huchanmanta pampachana sacrificiota haywaychik.
[Uchuy willakuy]
Casarakusqayku qhepallamanmi paywan kutirqani Siberia llaqtaman, chaypin Dina, 1964 watapi, Viktorpas 1966 watapi nacerqanku.
Paraisopiqa qawachinanchikmi kunan tiempopi Jehova Diospa yachachiwasqanchik sumaq kayninkunata
ancho habas.
Apóstol Pablon qelqarqan: “Llapa cuerpon huk sonqolla hukllachasqa kaspa, huk-hukllachasqa kaspa, sapanka cuerpoq necesitasqanman hina, yanapan cuerponchis wiñananpaq kikinmanta. munakuypi ".
¿Niyta munanmanchu Salomon Diospa kamachikuyninkunata mana kasukuspa castigomanta ayqinanta icha ñuqanchikpas atisqanchikta?
3, 4. a) ¿Imaynatan askha runakuna mana respetankuchu casado kawsayta Jehová Diostapas?
Diospa kamachikuyninkunata mana kasukuspanpas, manam leenchikchu rey kananpaq chaylla mana chaskisqanmanta nitaq sinchita wanachisqanmantaqa.
Huntay.
Ichaqa manan maypipas Bibliaqa ninchu chhayna runata unanchasqanmantaqa.
Paqaristinmi chay t’aqapi umalliqwan tuparqani, ichaqa kay kutipiqa sapallanmi kasharqan. Yawarniy timpuchkaqta sienterqani; Munarqanim vengakuyta.
Hinaspa tukunanpaq, kikinchikpi hapipakunanchikmantaqa, hunt’aq sonqo kasun hinaspa pacienciawan suyasun Jehová Dios allichananta.
¿Kay pachapi runakuna qolqeta, kapuqniyoqkunatapas imayna qhawarisqankuqa, ¿hawawashanchischu?
¿Jesustapas mayllakunanchu kanman?
[12 paginapi dibujo].
ESTUDIO ARTÍCULO 4 Y 5 PÁGINAS 21 - 29
Hinaspapas agradecekunchismi hukkuna entiendesqankuta, paykunapas tiempota qowananchispaq niwaqtinchisqa manan ñoqanchismanta mañakuwananchista.
"Manan ima religioso llullakuypas siminkupiqa tarikunchu", hinaspan mana ima qhellichasqa qhepanku Satanaspa pachanmanta.
“Chanin ruway, Dios sonqo kay, iñiy, munakuy, aguantay, llamp’u sonqo kay. ”
Chaynapim qawachinki Jehova Diospi prometekusqanman hina yanapasunaykipaq hapipakusqaykita.
Fernwan ñuqawanqa Turín llaqtamanmi churasqa karqayku.
¿Piensankichu “Tukuy-atiyniyoq Diospa hatun p’unchayninpi guerra” manchachikuq kananta?
Salmista willanmi Jesusqa paña makinwan ‘manchakuypaq ruwaykunata’ ruwananta.
Kay Europapi wakmanta sayarichinapaq programaqa, Plan Marshall sutiyuqpas, tukuy imapi allinpaq qhawarisqa karqa.
Leesqata uyarishaspayki reparay apostolqa askha kutita “ch’uya qelqakunamanta” t’aqakunamanta rimasqanta, chaymi Hebreo Qelqakunamanta.
Jehová Diosta yanapawasun hinaspa ruwananchista ruwasun chayqa, llamp’u sonqo, khuyapayakuq, thak kawsayniyoq llaqtan kasun.
Qayna punchaw.
Llamkay.
¿Imanasqataq Pabloqa akllasqa cristianokunata anyarqa ‘aychaman hina’ ama kawsanankupaq?
Ichaqa manan chayllachu.
Lucaspa willakusqanman hinan discursokunata ruwaq, “sinagogapi” convencechiq hina rimaqpas.
Chay huch’uy t’aqa runakunamanmi prometerqan hunt’aq sonqo kasqankumanta hatun premiota qonanta: paykunawanmi Rey hina kamachikuyninta willanan karqan.
1, 2. a) ¿Ima ejemplon rikuchin imapi tarikusqanchis sinchi sasa kasqanta?
Askha runakunaq huk sasachakuyninkunan kanku machuyay, mana allin qhali kaypas, chaymi manaña predicaypi yanapakunkuchu.
Iskayninkum Diospa kamachikuyninkunata kasukuspa sapa kutilla reypa ñawpaqenman rikurirqaku, sunqunkupa rumi sunqu kayninraykum payqa millayllata tratarqa.
Diospa kay kamachinqa ancha sumaq ejemplon, tukuy sonqowan mañakuq runamanta.
b) ¿Ima profecian chay p’unchay hunt’akurqan?
a) ¿Ima “llulla yuyaywantaq” wakinqa engañakunman?
Apóstol Pablo astawan sut’incharqan: “Tukukuy p’unchaykunapin sinchi sasa tiempokuna chayamunqa.
Huk taktikawanmi “pisqu hapiq” runakunata engañan, chaymi nacesqankumantapacha allin kaqta mana allin kaqtapas pisiyachin.
Manan iskayrayanachu chhayna qhelli warmi-qhari puñuy ruwaykunata qhawarispaqa, qhelli rimaykunamantaqa Diospaqqa aswan phiñakuymi.
Chay libropi wakin sucedesqanmanta yachasun.
¿Qanpas chhaynatachu ruwawaq?
Job hinan ñoqanchispas Jehová Diosman hunt’aq kayta atisunman
Hamuq yachachikuykunapim kay ancha allin tapukuykunata kutichinqa.
Asa hinan mayninpiqa piensasunman llapa runakuna contranchispi kashasqanta.
Chaymi, Diosqa yuyariranmi Davidta hunt’aq sonqo, hunt’aq sonqo runata hina.
Sandraqa disculpata mañakuspanmi hukmanta estudiayta qallarinanpaq arí nirqa.
Ichaqa, huk nisqallanpiqa manan kanchu pakasqa huchaqa, "tukuy imapas q'ala, sut'i rikusqa kasqanrayku, piwanchus cuentata qonanchis chaypa ñawinman".
Chiqapmi Pedro, Andrés, Santiago hinaspa Juan qatipanankupaq minkakuyta chaskiptinku, mana iskay kutita yuyaymanaspa llikankumanta lluqsirqaku.
Chay sut’i mana respetasqankuraykun paykunaqa rikunkuman Diospa phiñakuyninpa efectonkunata.
Paymi willakun: “Barbayoqmi karqani, suni chukchayoqtaqmi karqani, askha killakunañataqmi kaqlla p’achayoq karqani, ichaqa ancha allintan chaskiwarqanku”, nispa.
¿Hayk’aqmi Jesus chayamun?
ataúd.
19 Ñawinchaqninchikkunaqa yachaytam munanku
¿Imanasqataq ancha allin huñunakuykunapi kayqa?
Hanpi.
Huk punta kaq factormanta rimasun.
¿Chaynatachu ruwanchik ‘kay pacha tukukuymanta’ Jesuspa willakusqanmanta, willakusqankunata kunan tiempopi imapas pasasqanwan tupachispa?
Jehová Diosqa munanmi askha runakuna paywan allipunachinankuta.
Aswanpas chaytan qhawarinayki huk honorable serviciota hina, chaytaqa espiritualpi wiñasqa runakunallapaqmi.
Huk chikanpiqa, mana llamkaq políticas de ayuda social nisqakuna ruwasqa kasqanrayku, chaynallataq desigualdad económica nisqa yapakusqanrayku.
Wasinkupi kashaspapas wakinqa televisionpi, kusirikusqankuwan, pukllaykunawan, videojuegoswan otaq internetwan ima sapanchakunku.
Jesusmi yachachiwarqanchik Diosmanta pampachawananchikpaq mañakunanchikta.
Brasil nacionpiqa 760.000 más Jehová Diospa testigonkunan allin willakuykunata willanku.
Tayta kaspaymi kay sistemapi mana atikuq hina metaman chayarqani: familiaywan kuska tukuy tiempoywan precursor regular hina participaspaymi.
¿Hayk’a kutitan Jesuspa wañupusqanta yuyarina, hayk’aqkamataq?
Jehová Diosqa aswan hunt’aq sonqo, pampachaq Amigonchismi.
Ichaqa discipulonkuna muyuykuptinkum, hatarispan llaqtaman rirqa.
Chaymantapas chay llaqtapi hermanakuna sapa kuti agradecekusqankupas sonqoytan kuyurichiwarqan.
Sichus predicashaspa contranpi tarikusun chayqa. (Qaway 6 parrafomanta 9 parrafokama).
Runapa umanqa sayk’usqañam kachkan.
[32 paginapi dibujo].
Millay pachawan muyurisqaña kashaspapas Jehová Dioswanmi puriranku.
3 “Wawqe-panantin munanakuyniyki hinalla kachun” .
Chhayna kaqtinqa unayñan Diospa kamachinkunata chinkachinman karqan.
Yaqa llapan religionkunan yachachinku qhepapi rinanchis hanaq pacha kasqanmanta, manan kay pacha paraisochu.
Jesusqa mana manchakuspan religioso yachachiqkunaq millay ruwasqankuta llullakusqankutapas huchacharqan.
Manaña watakuna ñawpaqta hinachu pachantinpi puriyta atiyman chaypas, sapa p’unchaymi Umalliq t’aqapi yanapaq hina llank’anayta hunt’ayman, Comité de Coordinadores nisqawan, Comité de Servicio nisqawan ima.
Iñiqmasinchikkunata servinanchikpaq encargawasqanchik regalomantapas, huk willakuytam chaskirqanchik runakunaman apakunanchikpaq.
Reconocidos estudiosos del cristianismo primitivo y el gnosticismo, como Bart Ehrman y Elaine Pagels, que además son escritores de gran éxito, se apresuraron a publicar sus propios análisis y comentarios sobre el Evangelio según Judas, los cuales concordaban prácticamente en todo con la traducción del equipo kikin.
Munasqanqa karqan llapa akllasqakunata advertiymi preparasqa kanankumanta, rikch’asqalla kanankumantawan.
Sapa punchawmi Diosmanta mañakuq kani —yaqa sapa hora— kallpata quwananpaq hinaspa imayna sientekusqayta controlanaypaq yanapawananpaq.
Huk kutitawan, técnicas nisqakunata ruwayman churaspa, wañuyqa fiebre puerperal nisqawan pisiyarqa 1% nisqamanta pisiman.
T'uru mayllanata allichasunchik.
¿Pitaq karqa, haykapitaq Rey kanan karqa?
Paykunaqa runakunaq historian qallariypi Dios contra hatariq angelkunan kanku.
Ejemplopaq, manaña ruway atisqanku llank’anakunatan ruwanku.
Hinaspapas tayta-mamakunaqa mana tupachiy atina kusikuytan sientekunku wawankuta Jehová Diosta servinankupaq allinta yanapaspanku!
Ichaqa Satanasqa chay ayata apakuyta munarqan, yaqapaschá israelitakuna payta yupaychanankupaq.
Chaynata rimaq yuyaq cristianaqa tawa chunka masnin kutitañam Bibliata tapanmanta tapankama leerun, hinallam leeyta munan.
Payqa imayna ruwaynintan cambiarqan, kallpachakurqantaqmi ‘manan pay kikinpa allinninta maskhananpaqchu, aswanpas askha runakunaq allinninta maskhananpaq’.
Payqa qosanwanmi sapa kuti maqanakuqku.
"Ukhupi kaq kaqkunata" qosun
Davidqa yacharuspanmi imayna kawsakuyninta allicharqa hinaspam tukuy punchaw Diosta kasukurqa.
Allinta yachasqanchis hina, Cristoqa kay rimaywanmi rimasharan Judas Iscariote traicionasqankumanta.
Bibliaq nisqan hina, “tiempopas, mana yuyaykusqanchispas llapa runamanmi pasashan”.
Sasachakuyqa, yupaychayta chaskiy munaynin paypi wiñananta saqisqanmi, chay munayqa Diosta kasukuy munasqamantaqa aswan kallpayuqmi karqa.
Morris iñiqmasinchikpa tukuy tiemponwan yanapachikusqanmanta astawan yachayta tarinki 2006 watapi 15 marzo 2006 watapi Qhawaq revistapi 26 paginapi.
Paymi nin: “Iñiqmasinchiskuna negociokunapi sinchita hap’ipakuspanku espiritualidadninkuta mana kasukuqtinkuqa, ejemploywanmi sut’inchani mana iñiqmasikunawan mana kaqllata yugowan watasqa kayqa mana allinchu kasqanta.
Qhawarisunchis imaynatas kay versiculo — Apóstol Juanpa qelqasqan — sut’inchan imarayku kasqanmanta.
¿Imaynapin yachanchis Abrahamqa kawsarimpuypi iñisqanta?
8, 9. a) ¿Imatan huk rey ruwanman gobiernonpi hatariy qallariqtin?
Iskay kaq, Moiseswan Aaronwanqa manan Diosta hatuncharqankuchu.
Wayna-sipaskuna TAPUNKU
Chay pasasqanmi casado kawsayniykupi astawan kallpanchawarqaku, Jehova Diospa saminchasqanpas hinam tarikurqaniku”, nispa.
Kunan tiempopi hucha ruwayqa sapa kutillanmi, askha runakunan mana reqsisqa runakunamanta cuidakunku.
Paykunaqa anchatan kawsayninkupi munayninkupipas hap’ipakunku, chaymi mana qhawarinkuchu Cristo 1914 watamantapacha kamachikushasqanmanta pruebakunata, pisi tiempollamantataq kay pachata Diospa juicionta ruwanqaku.
Yaqa llapan leeqninchiskunaqa manan Jehová Diospa testigonchu kanku.
Ichaqa llapa cristianokunatan kallpachanan Bibliaq imaymana kamachikuyninkunata t’aqwirinankupaq, chaywanmi yachanqaku imapi tarikusqanku Dios allinchus icha manachus chayta.
Qusan wasiman kutimuptinqa, chay llullakuyta yapamanta riman, José hina runata pusamusqanmantapas huchachan.
¿Pikunamantaq Pedro chay simikunata rimarirqa?
¿Imamantataq rimawaq pusaq iñiqmasiwan?
b) ¿Imaynatan seguro kasunman ima kusirikuykuna akllasqanchis Jehová Diospa sonqonman chayasqanmanta?
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
¿Imaynatan espiritual paraisonchista aswan sumaqman tukuchisunman?
Chiqaptaqa, aswan pruebakunataraqmi tarirqani Utah estadopi mormonkunapa imaymana museonkunata watukuspay.
Yaqapaschá sumaq sonqo runakuna allin ruwasqanchista rikuspa, ancha valorniyoq kasqanta reparaspa, chayraykun Jehová Diosta hatunchanku (leey Mateo 5:16 ).
Ruthqa sapa kutillanmi carnavalkunapi anchata participaq, cheqaqta rimaspaqa iskay kutitan coronasqa karqan carnaval nacional reina kananpaq.
Chakrata rantimusqayki chaypi llamkanaykipaq.
Munakusqaykita qawachispaykiqa kuyanankupaqmi yachachinki.
¿Qan kikiykimanchu chay tapukuykunata tapukurqanki?
Jesusqa yachachiranmi cristianokuna runamasinchista munakunanchista.
Huk imaginario triunfo.
• ¿Imaynataq ñawi, yuyay, sunqu ima tupan?
Ancha kusisqan kasharayku, llapaykutaq Jehová Diosta mañakurqayku payta agradecekunaykupaq.
¿Imatan Jehová Dios munan runakunapaq?
Imaynatachus Acabta Jezabeltawan sut’incharqan, juzgarqan, castigarqan ima —hinallataq askha runakunapas— prometewasqanchispi confiananchispaq: llapa millay runakunata cuentata qonanchispaq.
Cheqaqtapunin Jesusta valekuspa respetowan rikuchirqan: “Reinoykiman haykuspayki yuyariway”, nispa.
TAKIKUNA: 108, 14
Chaymantapas willankutaqmi Diospa chanin kayninqa imatachus ruwananta, imaraykun ñawpaqta maskhananchis, imaraykun mana hayk’aqpas noqanchisman hinachu Jehová Diosta juzgananchis.
Imapas hukmanyasqa kaptinchikqa waqllisqatam qawachwan.
¿Imanasqataq achka runakuna racista kanku?
chunka.
Piña.
Chaymantapas, Diospa hanaq pacha Reinonpi hamuq tiempopi reykuna sacerdote kanankupaqmi akllasqa kanku otaq sutichasqa kanku, Cristoq rikch’anachiy cuerponpa miembronmi kapunku.
b) ¿Hayk’aqmi Jesuspa discipulonkuna entienderanku hanaq pachaman rinapaq suyakuyta?
Watakuna pasasqanman hinan Jehová Diosqa llaqtanta samincharqan Bibliapi profeciakuna ima ninan kasqanmanta sut’inchaspa.
Diospa espiritunmi Bibliawan kallpachawanchis qolqeta allinta qhawarinanchispaq, familianchispa necesitasqankunata hunt’anapaq kallpachakunanchispaqpas.
Chay cartallapitaqmi iskaymanta rimarqan.
[23 paginapi dibujo].
(Bibliapi aswan allin texto: Proverbios 23:13.).
“Wasiypi sapa domingo Bibliata leeqku.
Chamizawanmi velataqa rawrachinku.
Imanasqa mana?
Chaymi chay ratopiqa yaqapaschá yuyarirqanku Yachachiqpa kay nisqankunata: “Cosecha [otaq cosecha], cheqaqpiqa hatunmi, llank’aqkunan ichaqa pisilla. Chayrayku, cosecha kamachiqmanta mañakuy, cosechanman llamk'aqkunata kachananpaq.
Payqa allintan entienden pantaq kasqanchista, yachantaqmi imachus nanay kasqanmanta, pay kikin justiciata defiendenanpaq ñak’arisqanrayku.
Hinaspapas chay imaymana rikch’ayniyoq kaqkunatan kusikusunman admirakusunmanpas.
Yaqapaschá tapukusunman: “¿Tukuy atiyniyoq Diosmanta herenciata chaskinaypaq hinachu kani?
Jesuspa tiemponpi wakin religioso umalliqkunan yachachiranku judío runakunaqa llaqtamasinkuta otaq amigonkuta “vecino” nispalla sutichanankuta.
Ñoqanchispas niwanchismi imachus munasqanchista saqespa Jehová Diospa munayninta ruwananchispaq, hamuq tiempopi saminchakunanchista suyaspa.
Achka betelpi llamkaqkunam chay casarasqakunapa abogadonkunawan yanapanakurqaku.
Manan yanqapaqchu Biblia nin: “Sumaq sonqo kaychis, khuyapayanakuychis, pampachanakuychis”, nispa.
1990 watamanta 1995 watakamam Rusia nacionpa capitalninpi Testigokuna 300 runakunamanta 5.000 masninman yapakurqaku.
Hinaspapas kayqa manchay consecuenciakunatan apamuwasunman.
¿Imaynatan cristianokuna qhawarinanku vengakuyta?
Jehová Diospa testigonkunaqa Jesuspa advertencianta uyarinku.
Ejemplopaq, rey Acab —10 siglopi manaraq Jesús hamushaqtin Israelta kamachirqan— Nabotpa churinkunaq uvas chakrata waqaychayta munarqan.
Nabal wañukusqan qhepamanmi Davidqa paywan casarakurqan.
Tomás sutiyoq runan nin: “Mayninpiqa esposayta uyarispaymi mana imapas allichakusqanmanta yuyaylla qhepakuni.
Constantinoqa chaypi huñunasqa pachak-pachak obispokunatan huk similla rimanakunankupaq mañakurqan, ichaqa manan atikurqanchu.
¿IMAPAQMI kan wawqe-panakuna, hunt’aq sonqowan askha watakuna qatiykachasqa otaq carcelpi wisq’asqa kasqankuta aguantaspa, qhapaq kayta munaspa?
Manam haykapipas iñiqmasinchikkunataqa llamkayninchikrayku saqinchikchu.
¿Imaynatan rikuchiranku Jehová Diosllaman Dios sonqo kasqankuta?
“Moisesmantapacha, llapa Profetakunamantawan qallarispa, tukuy Qelqakunapi paymanta rimaspa sut’incharqan. ”
¿Imanasqataq mana kasukurqakuchu?
Manan, manan atikunmanchu.
Cheqaqtapunin chhaynaqa kallpachawasun iñiqmasinchiskunawan ima mana allinpi tarikusqanchistapas allichananchispaq.
¿Hayk’aqmi Jesús hamun otaq hamun?
Wañunankama qhalilla kananku, chaymantataq kawsarimpuypi espiritukuna hina hatarinanku.
guanaco.
Ichaqa apóstol Pedron nirqan: “Davidqa manan hanaq pachamanchu wicharqan”, nispa.
* Ichapas waranqantin wawqi panikunawan kuskachakuwaq —sipaskunapas, kuraqkunapas, solterokunapas, casarasqakunapas—, paykunam tukuy sunqunkuwan yanapakuspanku, tukuy makinwan cosechapa kusikuyninta qawanku.
Sichus Diosmanta sut’ita mañakusun chayqa, paymi yanapawasun imachus kallpachasqanchis mana llapanpichu ch’uya kashan icha manachus chayta yachananchispaq, chaykunatataq cambianqa manaraq sonqonchispi saphichakushaqtin.
Ejemplopaq, ¿ima nisunmantaq, Huñunakuna Wasita pichayta familianchikpaq ruwayman tukuchisunman, utaq llamk?ananchikpi utaq escuelapi almuerzo samayta aprovechaspa compañeronchikkunaman predicasunman?
Juanmi nin llapa chay runakuna “ñuqayku ukhumanta lloqsimusqankuta”, chaymi rikuchin cristianokunaq yachachikuyninkunata mana chaskisqankuta.
b) ¿Imatan Ana atiran Diosta servinanpaq?
• ¿Imatan espiritualpi wiñasqa kayqa, ¿imaynatan chayta aypasunman?
¿Imataq suyachkan kay religiosokunata?
Chhaynaqa, Jehová Diospi tukuy sonqowan confiasun.
Payqa manan iskayaranchu Jehová Dios llaqtanta yanapayta atisqanmanta.
Cheqaq iñiyniyoq kasqanraykun kasukurqan, cheqaqtapunin Abrahampa iñiyninpa pruebanqa aswan hatun prueba karqan.
Hinaspa ñuqanchikqa?
Iskay kaq casarakuy, 1 / 7
Hinaspapas Satanasqa pruebananpaqña kasharan chaypas, Jesusqa confiaranmi hunt’aq sonqollapuni kanankuta, paykunawanpas rimanakurqanraqmi.
Sichus pesapakuspanku Diospa pampachayninpi iñinku chayqa, sut’itan rikukun santo espirituq contranpi mana huchallikusqanku.
Aswanpas panteon simiqa griego simimantan hamun, chay simiqa “samakuna” ninanmi.
Asegurakusun llamkayta, pukllayta, materialkunatapas maymi kananpi waqaychananchikpaq.
Pruebakunan rikuchin espiritukunaq kamasqan kasqankuta.
kimsa kuchu.
Aswanpas sapa kutilla qhawarinayki listapi imakunachus ruwanaykimanta, chhaynapi Jehová Diosman, munakuq Taytanchisman, Amigonchisman, Diosmanpas astawan asuykunaykipaq (leey 2 Corintios 13:5, 6 ).
Allinmi mana chaynatachu qawawanchik!
Chayllam tukuy imata allicharqa chay punchawllapi huñunakuyman rinaykupaq.
Predicasqanchispi, ¿hayka horapitaq wasiykipi kanki?
Jesusmi mañakurqa: “Kay pachamanta quwasqayki runakunamanmi sutiykita qawachirqani”, nispa. Qanpa karqanku, qantaq qowarqanki, simiykitapas hunt'arqankun. ”
Ichaqa Diospa yachayninta munakuqkunaqa kay rimaywanmi kamachikunku: “Kay pachata utilizaqkunaqa [kay pachata] mana hunt’asqata utilizaqkuna hinan kananku; kay pachaq escenan cambiasqanrayku ”.
Qosaykiwan otaq esposaykiwan rimaspaykipas chayna kamachikuyllatam ruwanayki.
Chay animalpa sunquntam hurqururqa.
Ima pruebapipas tarikuspaqa, ¿imaynatan Jehová Dios prometewasqanchista hunt’an huk ñanta qowananchispaq? Sichus Jehová Diosta mañakusun aguantanapaq yanapawananchispaq chayqa, prometewanchismi ‘lluqsina ñanta’ qowananchista (leey 1 Corintios 10:13 ).
Noqanchispas allin yachachiq kanapaqqa kallpachakunanchismi sapa p’unchay Diosta astawan munakunanchispaq.
Payqa allintan inglés simita rimaq mana ima yanqa rimayniyoq nitaq hatunchakuq, hinaspapas ancha sut’inmi karqan, asuykunapaq hinataqmi karqanpas.
4 Angelkunamanta cheqaq yachachikuy
Paymi niwarqan: “Robison, chay hina camakunatan chaskinki. Aseguray pikuna chaypi kaptinku manaraq ripuchkaptinku rimanaykipaq”, nispa.
Davidqa churinpa traicionasqanwan, askha kamachisqan runakunaq mana hunt’aq sonqo kasqankumantaña ñak’arishan chaypas, ninmi: “Manan manchakusaqchu chunka waranqa runakunata, paykunan ñoqa contra sayarirqanku.
Chhaynapin Pabloqa Corinto llaqtapi cristianokunaman sut’incharqan: “Manan p’enqachinaypaqchu kaykunata qelqashani, aswanpas munakusqay wawaykuna hina yuyaychanaypaqmi”, nispa.
“Trinidad nisqa dogma nisqa formulasqa kananpaqqa, [Católica] Iglesiaqa kikin terminología nisqatan paqarichinan karqan, filosofía nisqamanta yuyaykuypa yanapayninwan. ”
¿Imanasqataq Pablo nirqa wakinpa diosnin wiksan kasqanmanta?
Wakin sipaskunaqa ancha llañu cinturayuqmi ankapa cinturan hina.
¿Imatan yachachiwanchis teqsimuyuntinpi orden kasqan?
Jesusmi nirqa, sichus huk qari mana warminwan puñuypi piensachkan chayqa, “sonqollanpipas” rurachkanmanpas hinam.
Abrahamqa ancha sumaq kamachikuytan qorqan: ayllunpa hallp’an Harán llaqtaman rispa Isaacpaq warmita maskhananpaq.
¿Babiloniapi judiokuna presochasqa kasqankuman rikchakuqtachu cristianokuna pasananku karqa?
wañusqa.
Chayna pasawaptinchikqa manañam facil moldeanapaq t’uru hinañachu kasun.
Huk ladumantaq, waqyaq runa pay kikinta riqsichikuptin, mikhuymanta llamk’asqanmanta willasunki, sumaq sunquwantaq nisunkiman wakin willayta qusunaykipaq, chaytaq qampaq allin kanman.
Ñawinchay 30 versiculota.
Bibliata estudiayta qallaykuspanmi paywan tiyasqan runamanta t’aqakapurqan.
Israel runakunaq purisqanku ñantan tupachisunman espiritual metakunaman chayanapaq pusawaqninchis ñanwan.
Qallarinapaq, yachasun tayta-mamakuna ima ruwananku kasqanmanta.
Chaykunaqa kinsa ejemplollan Diospa profeciankuna hunt’akusqanmanta.
Chaywanmi unay tiempo llank’ayqa qallarirqan.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Kay hukllanakuyqa admirakuypaqmi, astawanraqmi chayta aypanankupaqqa achka paykunamanta hatun harkakuykunata atipananku kasqanmanta yuyaymanaspa.
Yaqapaschá creenki sasachakuyniykipaq wañuymanta aswan allin hampi kasqanpi.
¿Imatan yachasunman “hatun wasi” nisqa rikch’anachiymanta?
Ñawpa yachachikuykunapi rikusqanchis hina, Diospa Simin Qelqan yanapawanchis ñawpaqenchispi allin kaqta atipanapaq: sapa p’unchay sasachakuykunapi llapanchis kay mana yachay atina pachapi.
Chhaynaqa, ¿ima yuyayniyoqtaq kanki kawsaymanta?
Traducción del Nuevo Mundo nisqa qelqapin kay hinata nin: “Runakuna yachanankupaq, qanlla Señor Diosqa, kay pachapi Ancha Hatun Kamachikuq kasqaykita”, nispa.
[18 paginapi dibujo].
Payqa saqerqanmi askha sonqoyoq runakuna kay millay pachamanta lloqsispa paykunapaq wakichisqan espiritual paraisoman haykunankupaq.
Amapuni “mana cheqaq kaqkunata” maskhaspa waqllichisunchu.
Munakuyrayku.
* Chhaynapin qanpas wawaykipas huk ñanninta purinkichis, chhaynapin Jehová Diosman astawan asuykusunkichis.
Ejemplopaq, ¿llamk’achkankichu Huñunakuna Wasipi presentasqaykikunata aswan allinta ruwanaykipaq?
¿Imatan ruwasun thakpi kawsaspaqa?
[Uchuy willakuy]
2004 watapi 26 diciembre killapin Simeulue islapi terremoto karqan, chayqa kashan Sumatra (Indonesia) llaqtaq wichay-inti haykuy ladonpin.
Imayna?
Politicapi, negociokunapi, religionpi umalliqkuna qhelli ruwaykunapi otaq mana honrado ruwaykunapi llank’asqankuqa.
Kunanqa ancha allintam akllani ima mikuykunata rantinaypaq hinaspam purini preciokunata maskaspay.
Imaraykuchus Satanas Evata niptinqa, jark?asqa ruruta mikhuspaqa mana wañunanmanta, chiqamanta Jehova Dios llullakusqanta, chayraykutaq mana confianapaqjina kasqanta nichkarqa.
(Leey Juan 3:16).
¡Mayna admirakuypaqmi Saraqa!
Papaqa nirqataqmi mana pisi “especialistakunallachu” predicanankumanta, aswanqa llapa Iglesiamanta kaqkunam.
Antonio: Gracias. Kay versiculoq nisqanman hina, ¿akllanapaqchu? Chayqa, ¿Ajllananchikchu Jehova Diospi iñinapaq hinaspa Jesuspi iñinapaq?
Chay hunt’aq sonqo Biblia Estudiaqkunaqa cheqaq trigon karanku.
Ichaqa, ¿imaynatan?
b) ¿Imatan Jesús chaymantapacha hunt’arqan?
Ichaqa kanmi casarasqa runakunaqa imaymana munakuyniyoq kananku. Ejemplopaq, amistad munakuywan kuyanakuywan kuyanakuywanmi qawachina.
¿Ima allinkunatan tarinchis Bibliata leespa yachachikuyninkunata kasukuspa?
Ama hayk’aqpas qonqasunchu Jehová Dios mana cambiasqanta, paypas hatun kacharichiwaqninchis kananta.
¿Imaynatan Jesús suyakuyta qorqan?
¿Chayta chaskirqanchikchu?
Quechua mana ancha sasachu.
¿Imaynatan mañakuy yanapawasun mana allin yuyaykuykunata atipanapaq?
Chay simillamantan saminchaypas ñakaypas lloqsimun.
Huknin hatun munayninkuqa ovejakunata “allin pastokunaman” pusaymi.
Iñiqmasinchikkunaqa manañam sapakamapa wasinpa cocinankunapichu huñunakunku nitaq mesakunapipas tiyankuchu, Turín llaqtapi hina.
Egiptopi Faraon hinan yachanqaku Jehová Dios kasqanta.
Ichaqa, ¿imatam ruwachwan mana facil viajanapaq sitiopi yachaspa hinaspa achkata purinanchik kaptin? Chaywanpas tukuy atisqaykutan ruwayku runakunaq tiyasqankuman chayanaykupaq, paykunaman predicanaykupaqpas.
Chaymi admirakuwaq Jehová Diospa llaqtanpi yaqa llapan asignacionkuna chaskisqaypi achka runakunawan huñunakunay kasqanmanta yachaspayki, amistadniykunawan mana riqsisqaywanpas.
¿Ima tapuykunatan tayta-mamakuna tapukunanku, imarayku?
1, 2. a) ¿Imaynatan yachanchis Jesuspa amigonkuna imaymana t’aqa kasqankuta?
Chaykunaraykum Diospa piñakuyninqa hamun”, nispa.
Jesuswanllan huch’uyyaykukuq runakunaqa Jehová Diosta reqsinkuman, paywantaq allin amigontin kankuman.
Manaña allintachu yachanchis ima procesos físicos nisqawanchus chaykunata apachisqankuta chaypas, sut’i rikukuqmi.
¿Imaynatan yanapawanchis Bibliapi runakunaq willakuyninta yachay?
Chaymantapas rikuchiranmi Diospa llaqtan preso apasqa kananta, ichaqa “qanchis chunka watayoq” kashaspa hallp’ankuman kutipunankuta.
2:8.)
Jesusqa Diospa ñawpaq kamasqanmi karqan, payman rikch’akuqmi kamasqa karqan.
Imanasqa?
Bautizakusqayku p’unchaypin Jehová Diosman ‘ch’uya conciencia mañakuyniykuta’ haywarirqayku.
Chay kaqlla.
Paykunaqa yachankun, manan kay Pachapi munayninku ruwakunanta mañakuyllachu.
Llapa uyariy munaq runakunamanmi Reinomanta rimarqan, yachaspataqmi sasachakuyninchiskunata mana huk allichayta atisqankuta.
¿Kawsayniypa chawpinmanchu tukunman? ”.
Munakuyqa manan runamasinchista dañanchu; chayraykun munakuyqa kamachikuy simi hunt’akuynin ”.
¿Imanasqataq iñinchik Diospa promesankuna cumplikunanpi?
caliza rumi.
Jehová Diosmi bendecinqa llapa wasiyoq runakunata, paykunan kallpachakunku casado kawsayninkuta mana peligroman churaspa munakusqanku runakunata mikhunankupaq.
¿CHANCIA UTAQ DISEÑO?
¿Yachankichu ima kasqanmanta?...
Yachachiqninchikpaqqa manam chiqap kaqtaqa filosofía nisqa interpretacionmantachu karqa.
“Ama imamantapas llakikuychischu, aswanpas tukuy imapi mañakuychis, mañakuychiswan, hinallataq agradecekuywan ima, mañakuyniykichista Diosman willaychis. Diospa thak kayninqa tukuy yuyayniykichismanta aswan hatunmi Cristo Jesuswan sonqoykichista yuyayniykichistapas waqaychanqa”, nispa.
• Pisi pachapaq, unay pachapaq metakunamanta rimana.
Chaymantapas nillarqantaqmi hanaq pachapi “Diospa paña ladonpi” kashasqanmanta, “angelkunapas, kamachikuqkunapas, atiyniyoqkunapas payman kasukusqankutapas”.
Lotqa kasukuspanmi iskaynin ususinkuna yanapanakuspanku paywan kuska llaqtamanta lloqsirqaku.
Anchatan kusikuni serviwashallanaypaq yanapawasqanmanta ”.
¿Imatan yachachiwanchis Macedonia llaqtapi cristianokunaq qoykukuq kasqankumanta?
Ñawpaqtaqa yuyarisun, sichus chay runa mana allinmanta astawan llakikun chayqa, yaqapaschá paypas otaq ayllunkunapas chayta sienterqanku.
¡Maytachá kay rimaykuna Timoteota kallpacharqan!
49 watapin cristiano congregacionta umalliq concilioqa Jerusalén llaqtapi ancha importante huñunakuyta ruwarqan.
Mana tupachiy atina hawka hinaspa kusisqa tarikurqani.
Chaymantataq wasinkuta vendespa llank’anankuta saqepurqanku, hinaspan 2011 watapi agosto killapi Noruega nacionpa wichay ladonpi kaq Alta llaqtaman astakurqanku, chaypin precursora kashanku.
Ejemplopaq, Abrahanwan Sarawan Jehová Diospa kamachikusqanta kasukuspankum, Ur llaqtapa allin kawsakuyninmanta lluqsinankupaq, obligasqa karqaku carpapi kawsanankupaq sumaq kayninkunata hinaspa yachaykunata wiñachinankupaq.
Yuyarisun Jehová Diospa sutinta alabaq llapa runa ancha valorniyoq kasqanta.
Sichus reparanki chay hina sientekuykuna sonqoykipi yapakushaqta chayqa, allinmi kanman Josuepa Calebpa ejemplonpi yuyaymanay.
Pauloqa convencisqam kachkan mañakuyqa achka allinta ruwasqanmanta, chaynallataqmi chiqapchawaq "tukuy sunquchakuypa Diosnin" sapa kuti mañakusqaykikunata kutichinanta hinaspa necesitasqayki valorta kallpata qusunaykipaq.
Hatun ñak’ariy tiempopi, ¿imataq pasanqa mana hunt’aq sonqo kapuq akllasqa cristianokunawan?
¿Imapaqtaq Nehemíaspa kawsayninpi wakin sucedesqanta qhawarisunchis?
Diosta serviqkunaqa ñawpaqmantaraqmi maykunapipas yupaychanku.
Nisunmantaqmi huñunakuykuna yupaychayninchikpa parten kasqanmanta, chayman rispanchikpas llapallanchik allinta yanapakusqanchikmanta.
Kanmi hukta piensaqkuna.
Chay angelmi willaran: “Kunanmi Davidpa llaqtanpi qankunapaq nacerqan, paymi Cristo Señor”, nispa.
Seguro kasunmanmi hanaq pacha Yayanchis tukuy imata niyta munasqanmanta: “Ñoqa Señor Diosniyki, paña makiykipi hap’iykuy, paymi nisunki: ‘Ama manchakuychu’, nispa.
Jesusqa chhayna karan.
Jehová Diosqa chaninpaq qhawarisqanraykun Satanaspa ch’aqwasqanqa chanin kutichisqa kananta munarqan.
b) ¿Imaynatan Jehová Dios qhawarin compañeronkunaq mat’ipayninta hark’aq runakunata?
Diosqa huk hinapin animalkunata qespichinman karqan, manan pipas neganchu.
¿Pitataq maskachkanki?.
Ichaqa, ¿atinkumanchu kay tukupay p’unchaykunapi Jehová Diospa testigonkuna ruwasqankuta?
Satanaspa prometekusqanwanqa manam engañachikurqachu.
Chay kamisaqa q’umir p’achamanta ruwasqa.
Timoteopa huknin ejemplonmi karqa imayna rimasqan.
Chayraykum yaqa qanchis millon Jehova Diospa testigonkuna pachak waranqa masnin iñiq t’aqakunamanta mana haykapipas rikusqanchik evangelizacionta enteron pachapi ruwachkanku, hanaq pachapi Reino sayarichisqa kasqanmanta willakuspanku.
Huñunakuyman runakunata waqyay.
Qosaykiwan rimay pikunawanchus aswan sasachakuypi tarikuq amigoykikunamanta otaq familiaykikunamanta, maskhay imaynatas allinta apanakuwaq chayta.
Chay tiempopiqa lliw nacionpiqa huk congregacionllam karqa, chaypim 13 predicaqkuna karqaku. 19 wataypi kashaqtiymi ñawpaq kutita watukurqani, iskay wata qhepamantaq chaypi tiyaq rirqani.
Uma kuchuy.
Hinaspapas nacionkunata juzgaspan askha llaqtakunata allichanqa.
Nicoleq qosan Robertpas kallpachakunmi tukuy imaymanakunata qhawarinanpaq.
Ñoqanchispas Israel runakuna hinan qhawarinanchis munasqanchismanta sacrificiokuna Jehová Diospa sonqonman chayananpaq.
"Tayta hina Churi hina". ”
yanuy.
Ichaqa, pachaq pasasqanman hinan hukmanyasqa karqani, imaraykuchus manan imatapas aypayta atirqanichu, protestaykuqa cheqnikuypa nina rawrayninta mikhuchirqan.
Linfoma nisqa onqoyniyoq kasqanmanta yachaqtinkun, chay onqoyqa yawartan afectan ?— sinchitan phiñakurqan.
Sapa kuti kallpachakuyqa ayllukunamanmi yanapanqa chay yuyaykusqankuta hunt’anankupaq.
Judío religionpi umallikuna Jesusta tapuptinku kawsarimpuymanta wakin simikunata rimarqa, chaykunataqa mana repararqankuchu.
¡Hinaspa runaqa chayta ruwarqan!
Comité de Escritura nisqapi yanapakuq Robert Ciranko sutiyoq runan abuelonkunamanta rimarqan, paykunaqa tawa akllasqa runakunan karanku Hungría nacionmanta.
Kunanqa, yaqa llapankum Jehova Diosta yupaychaq sumaq Huñunakuna Wasiyuq kachkanku.
Predicaspaqa runakunamanmi sut’inchasunman imarayku Dios kasqanpi creesqanchista, ñoqanchismanta llakikusqanmanta, Bibliaq qelqaqnin kasqantapas.
“Cheqaq Diosta manchakuychis, kamachikuyninkunata hunt’aychis. ”
¿Pitaq runamasinchik?
Kunanqa Juan 14:1 nisqanta qhawarisunchis, ¿leey munankichu qhepa kaq parteta?
kawallu chakikuna
Piensariy chaypi kachkaptiyki, Jesuspa siminmanta kay rimaykunata uyarispa: “¿Pitaq qamkunamanta churin tanta mañakuq runaqa..., mana rumitapas qunqachu, ¿aw?
17, 18. a) ¿Imataq Noeta yanaparqa parapi mana wañunanpaq?
Sichus pitapas wasinchispi mikhunanpaq invitanchis chayqa, manan sinchi sasachu imatapas preparananchis.
Runakunaqa pitapas hatunchanku otaq hatunchankumanmi atiyniyoq kasqanrayku, cargoyoq kasqanrayku otaq allin reqsisqa kasqanrayku.
Ichaqa Diospa Simin Qelqan yuyaychawanchis ima ruway atisqanchispi yuyaykunanchispaq (leey Gálatas 6:4 ).
Proverbios 19:17 texton nin: “Pipas pisichasqa runata khuyapayaqqa Señor Diosmanmi manukun, paymi kutichipunqa”, nispa.
Huk qosanmi qelqaran: “Casarakushaqtiyku qallariypin apuraylla ima sasachakuypi tarikuqtinpas allichayta maskhaq kani.
Ñoqanchispas mana agradecekuq kaspaqa yaqapaschá Israel runakuna hina tukusunman.
Kunanqa Pabloqa Tito chayamunanta suyachkan, imaraykuchus payqa chiqamanta uyariyta munan chay apamusqan noticiakunata.
4 ¿Imawantaq Apocalipsispi Caballerokuna?
¿Imayna munakuytaq casado vidapi kanan?
1, 2. a) ¿Imakunatan 1922 watapi tarirqanku, ¿maypitaq kunan kashan?
Apocalipsis libropi rikusqanchiskunaqa manan ordenpichu kashan.
Chaymi allin kanman tapukunanchis ima metakunatachus ñoqanchispaq churasunman chayta, chhaynapi estudionchispi, familianchispi, predicasqanchispi, llank’ananchispi, huk ruwaykunapipas allinta tupananchispaq.
Maypi tiyasqanchik suyupa gobiernonta atikuptinqa kasukuspa.
Manan munanchischu ‘umanchispi’ chinkaq runakunaq yawarninta.
Tukuy imaña chaypas, Noeqa familianpas manan pisiparqankuchu.
KUTICHIY: Jesusqa Diospa phiwi Churinmi.
Chayta uyarispan Jesusqa allin reqsisqa rikch’anachiyninta willarqan allin Samaria runamanta, paymi Jerusalenmanta Jerico llaqtaman rishaspa suwasqa runata qespichirqan, “kuskan wañusqatataq” saqerqan.
Imarayku kasqanmantam yachanchik, angel Diospa waqaychasqa misionninta qawachiptin, qaparisqanmanta qawaspanchik: “¡Qhawariychik! ¡Jehová Diospa kamachin!
Chaymantapachan kallpachakurqan Diospa qosqan premiota aypananpaq: mana wañuq kawsayta, hanaq pachapi Paraisota kamachikuq hanaq pacha Reinopi rey hinallataq sacerdote hina.
“¡Vinaykamaqa manan integridadniytaqa qechusaqchu! ”
[Uchuy willakuy]
Chaynam pasarqa 1922 watapi, Gran Bretaña nacionmanta Howard Carter sutiyuq arqueólogo runa huk admirakuypaq tariruptin.
Wiñaypaq kawsananchikpaqmi ñuqanchikrayku wañurqa. ¿Manachu chaywan qawachin pisqukunamanta aswan chaniyuq kasqanchikta?
Chaymantapas, payqa qhawawashanchismi imaynatas tayta-mama kayninman kutichinchis chayta, maskhashantaqmi imaynatas yanapawasunman hinalla ruwasunman chayta.
Wasiyoqkunaqa allinmi paykunaq ejemplonkuta qatikunanku.
Bibliaq kacharichiy yachachikuyninmanta astawan yachayta tarinki 5 capitulopi —“Kacharichiy, Diospa aswan hatun regalon ”—, ¿Imatataq chiqamanta Biblia yachachin?
“¿Bibliapa nisqanman hinachu sapa kuti kasukunay? ”
lluptiy.
Tayta-mamankuqa muffin nisqawanmi hampinku.
Ejemplopaq, chay tablakunapi grabasqa huknin ley otaq ordenpin kay hinata nin: “Ñoqa Señor Diosniykiqa Diosllan kani”, nispa.
Paymantan Natalia, iskay ususinkunayoq, nin: “Ñoqaykupaqqa aswan importanteqa manan sapa kutichu kaqllata ruway, aswanpas hukniray kaymi, mosoqyachiymi”, nispa.
Apostolkunapas mana allintam piensarqaku Mesiaspa rurananmanta.
Paypa tiemponpi tiyaq runakunan ichaqa qhapaq kaypi ‘hatun kaqkunata’ ayparqanku, Jehová Diostapas qonqapurqankun.
Chayta uraykachiwaq www.jw.org / qus nisqamanta
Ejemplopaq, phiñakuspaqa manan allintachu decidisunman.
Aswanpas hanaq pachapaq akllasqa cristianokunaqa suyakusharqankun 1914 watapi mana judío runakunaq tiempon tukukunanta, chaytan sutichankutaq “huk nacionkunaq churasqan tiempo” nispa.
Llapanchismi kallpachakunchis sapa kutilla wasin-wasin predicanapaq, askha runakunamanpas chayanapaq.
12 Ñawinchaqninchikkunaqa yachaytam munanku
Chaymantapachan unay tiempo pasarqon, ichaqa Helgaqa manan pesapakunchu wayna-sipas kayninpi askha tiempota Jehová Diosta servisqanmanta.
Qamrí?
"Chay hunt'aq yuyayniyoq kamachiqa" comités nisqakunatan hatarichin, chaywanmi yanapan wawqenchiskunata, paykunan afectasqa kanku wayra-para, terremoto, tsunami, huk catástrofe natural nisqakunawan.
¿Disculpakunmanchu creencianta cambiananpaq nishuta yuyaqña kashasqanmanta?
WAKIN DATOS: PUNK INSOCIABLE
Jesusmi yachachiwarqanchik Diospa Gobiernonta puntapi churananchikpaq.
Chay capitulollapitaqmi niran Diosta llapa serviqkunaq imaymana pruebakunata atipasqanmanta.
-KAY WARMI ñuqawan kanaypaq quwasqayki, paymi sachamanta ruruta quwarqa chaymi mikurqani, nispas nin runaqa.
Propósitonqa kay Pachapi reykuna mana allintachu kutichinanku Diospa phiñakuyninpa qanchis manka hich’aykusqanwan, aswanpas saqenankupaqmi manipulasqa kanankupaq, Jehová Dioswan tupanankupaqpas.
Requisito nisqaqa huk ultimatum karqan, Ispaña atipaqkunap 16 kaq pachakwatapi indihinakunaman qusqanku.
6, 7. a) ¿Imatan cristianokuna ruwasunman casado kawsayninkupi Dios kananpaq?
Diospa promesankunapi iñispa, hukkunata kuyaspanchikmi kallpanchawasun atisqanchikman hina predicanapaq manaraq tiempo tukuchkaptin.
Saqraq nisqanpa contranpin Jehová Diospaq sonqonchismanta mana imamanta hark’asqa munakuyta sientenchis.
Chaymi allinta tapukunanchis: “¿Akllasqay kusirikuykuna yanapawanchu allin sumaq kayniyoq kanaypaq? ”.
Ñutqu.
Iskay kawsayta qallaykurqa, 15 watanpiñataq amistadninkuna hina mana allin ñanninta purichkarqa.
Sofía: Arí, kusikunitaqmi payta rikuspay.
1931 watapin Jehová Diospa testigon niyta qallarirqanku.
Chayna kaptinpas segurom kachwan kuyakuq Tayta hina kasqanta, paymi wawankunaman ima necesitasqankuta tiempollanpi hinaspa aswan allinpi qon.
Bibliamanta tapukuykuna 16
Sichus valorninchista horqosun chayqa, saminchawasunmi.
Chay investigaqkunan suyashanku aswan allinta entiendeyta imaynatas chay hormigaq kunkan llank’asqanmanta, chhaynapi aswan allinta ruwanankupaq robotkunaq mecanismonkunata.
Ñawpaq siglopi cristianokunaqa seguron kasharqanku Jehová Dios Jesuswan umalliq t’aqata pusashasqanmanta.
Paykunaqa wiñaypaqmi sumaq sitiopi hawkalla kawsanmanku karqa.
Hinaspapas unanchasqa kaqkunapa sumaqllaña kasqanpi yuyaymanaspaqa, ¿manachu Kamaqtaqa yupaychanchik sunqunchikpa ukunpi?
17 punchaw junio killapi
Chay ‘aswantaqa chaskisqa tiempoqa’ Jesuspi llapa iñiqkunapaq “qespikuy p’unchaymi” kanman.
Wawayki iñiyninmanta rimaspa allin sientekunanpaqqa sapa kutim paywan ensayayta munanki.
WAKIN DATOS: CICLISTA AMBIOSO
Llaveqa cuidadowan hinaspa mana imatapas ruwaspalla kaymi.
¿Imanasqataq Jesusqa Diospa Gobiernonmanta willakuqkunapa llamkayninta tupachirqa tarpuqpa llamkayninwan?
13 Sarefat llaqtapi viuda warmiq iñiyninta Jehová Diosqa premiarqan
Chhaynapin "llapa runakunaq reqsisqan kanqa imayna yuyayniyoq kasqanchista".
Imapas Jesuspa apostolninkunaman qawachiyta munasqanmanta entiendenapaqmi kimsa Evangeliokunapi rikuriq rimayta qaway.
¿Imapin tupan kasukuywan ch’uya kaywan?
¿Imaynatan kay pachata qhawarinanchis, imakunatan qowanchis?
¿Ima sasachakuykunatan apamun askha millón runakunata yachachispa amachaspapas?
Francia nacionpi iñiq t’aqapi umalliq kashaq iñiqmasinchismi sinchita phiñakurqan mana chanin ruwasqa kasqanta creesqanrayku.
Pedron niran: “Paymi kamachiwaranchis runakunaman willanaykupaq, Diospa kamachikusqanta, kawsaqkunapaq wañuqkunapaqpas juez kananpaq”, nispa.
Kay ejemplopi yuyaykusun.
18, 19. a) ¿Imaynatan Jehová Dios willaran sutinta apanankupaq mosoq llaqtata paqarichimunanta?
Jehová Diospa ñawpaqenpi ch’uya kanapaqqa, Diospa Simin Qelqakunata allinta t’aqwirinanchis, mañakuwasqanchistataq ruwananchis.
11/15 “Mañakuykunamanta makilla kay”, 11/15
Dennisqa cambiananmi karqan, saqenanmi karqan chay correccionta necesitasqan cursota.
Mana iskayrayaspam suyanchik Jehova Diospa prometesqanta; runakunata munakusqanchisraykutaq chay suyakuymanta paykunawan rimanchis.
Sapa kutim runamasinchikman chiqap kaqta willasun
Yuyariy, compañeroykiqa yaqapaschá entiendenanta suyashan, manan chay ratochu allichananta.
¿Imatan kay yachachikuypi rikusunchis?
• ¿Pikunataq ‘Israelpa chunka iskayniyuq ayllunkuna’ 144.000 runakunapa juzgasqa kanqaku?
Iñiq t’aqapi kashaqkunamanta, ichaqa kay pachaq yuyaykusqanman hina yuyaykuqkunamanta rimaspan Pedro nirqan: “P’unchaypi sumaq kawsayta kusikunapaq hina qhawarinku.
“Qanchis runakunawan” kuska amachasqa (Noe), 1/8
Payqa mana wachakuqmi karqa, sapa kutim Peniná —Elqanápa huknin warmin— asipayasqa karqa, payqa achka wawayuqmi karqa.
Chayna kaptinpas, wakinqa historiapa puriynintam cambiarunku hinaspam yanapawarqaku kawsayninchik imayna kasqanman hina kananpaq.
Cuidakunanchistaqmi iñiqmasinchiskunamanta uyarisqanchista manaraq willashaspa.
¿Biblia allinpaqchu qhawarin qolqepaq pukllayta?
‘Wiñay kawsayta munaqkuna’ chay willakuyta uyarinku
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
¿Maypitaq Pabloqa yanapayta hinaspa allinyayta tarirqa?
9 Maqanakusunpuni Jehová Diospa bendicionninta chaskinanchispaq
Hinaspa "rollokunata, astawanqa pergaminokunata" chaskinanpaq mañakuytapas, chaytan tukukuyninpi churarqan.
Seguropunim 2015 watapi Jehova Dios achka allinkunata ruwawananchikmanta.
Huk punchawmi rumillaña tarikurqani huk yachaqmasi, discapacitadopas, paywan casarakuyta munanichu icha manachu nispa tapuwaptin.
Hinaspa huk parten rumi pampaman urmaykurqan, chaypin, cheqaqtapuni, manan askha hallp’ayoqchu karqan, manataqmi ukhu hallp’ayoq kasqanrayku chay ratolla t’ikarirqan.
Filipenses 4: 6, 7 textopi allin yuyaychaykunatan hunt’arqani: ‘Ama imamantapas llakikuychischu, aswanpas […] mañakuyniykikunata Diosman willachun’, nispa.
hinaspa folletota, ¿Pikunataq kay tiemponchikpi Jehová Diospa munayninta ruranku?
Diospa pusasqanqa aswan allinqa Diospa yuyaychasqan Biblian (leey 2 Timoteo 3:16, 17 ).
Chayraykum achka qari warmikuna wañunankupaq sentenciasqa karqaku.
Wawayki kallpasapa, qhali kananpaqqa, allinta, sapa kuti mikhunan kanqa.
Jesuspas chay sumaq kaynintan rikuchin, chaymi allinta yanapawanchis, Pablon qelqarqan: “Imaraykun khuyapayawarqanku, chhaynapin Cristo Jesusqa llapa pacienciakuyninta rikuchirqan Paypi iñiqkunaqa wiñay kawsayta chaskinankupaqmi ”.
Oportunidad kaqtinqa, watukuq umallikunata, misionerokunata, Betelpi llank’aqkunata, huk tukuy tiempowan yanapakuqkunatapas wasiykiman invitay mikhunankupaq.
Iskay kaq cartanpin Pedro willarqan Jehová Dios huk tiempota churasqanmanta ‘mosoq hanaq pachata mosoq hallp’atapas’.
Ch’uyanchakunanmi, kikinmanta yanapakuq libroqa manan kaqllachu fotografía, contabilidad otaq simikunamanta manualwan, pisi ejemplokunata churanapaq.
Cleveland (Ohio) llaqtapi 1946 watapi hatun huñunakuypi huk t’aqa mana uyariq runakunawan
Mayu pata.
Kay askha runakunan kawsaq prueban kashan circuito umalliq rimasqan cheqaq kasqanta, paymi niwarqan unayña: “Tukuy p’unchaywan llank’aq riy.
Arí, cristianokunaqa manan llapanpichu machayta, tusuyta, mana allin kaqkunamantapas karunchakunankuchu.
Perqapi uchkukunata mituwan tapay.
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
¿Imatataq kutichiwaq?
Ichaqa chay viajepi aswan peligroso parten karqanraq. Wichay ladoman rinanpaqqa camionpin Sahara ch’inneqta chimpanan karqan, Mediterráneo lamar-qochaman chayaspataq Europa ladoman apananpaq barcoman seqanan karqan.
Sichus wak llaqtayoq runakuna Rutpa allin yuyayninta qatipakunku chayqa, yaqapaschá mosoq nacionpi iñiqmasikunapas hukkunapas respetasqa kanqaku.
¿Chaykunapichu ch’unqasqa kashanki?
Bautizakusqaymanta soqta killa qhepamanmi kinsa policiakuna punkuman hamurqanku wasita maskhanankupaq.
YANQA.
Kay kamachikuyta kasukusun chayqa, Jehová Diosmi premiawasun wiñay kawsayta.
? Allin preparasqa mañakuymanta yachachikuykuna
Manaraq Bibliata wisq’ashaqtinkun iskay Jehová Diospa testigonkuna punkunkuta takaspa kay versiculollata leerqanku, hinaspan willarqanku imachus niyta munasqanmanta: Diospa Reinon llapa runakunaq gobiernonkunata atipananmanta.
¿Imaynatan ‘doncellakuna’ akllasqa puchuqkunawan yanapanakurqanku?
14, 15. a) ¿Imaynatan yanapawanchis qonchumanta rikch’anachiy?
Jehová Diosqa tayta-mamakunapaq sumaq ejemplon.
Paymi yuyarin: “Iskay killa hospitalpi karqani mana yachaspaymi chay carropi wañusqankuta”, nispa.
Cheqaq kaqmi, Jehová Dioswanqa rimasunmanmi ima kawsayninchistapas otaq paywan allinpi kawsasqanchistapas.
¿Imanasqataq mana saqinanchikchu sapallanchikmanta piensayta?
Eliezerqa invitasqankunamanmi willaran chay p’uytuman chayaspa Jehová Diosmanta mañakusqanta. Aswanpas Isaacpaq munasqan sipasta akllananpaqmi niran.
Runakunata mana kawsanankupaq yanapayqa ancha allinmi, ichaqa aswan allin razonmi kan wasin-wasin predicanapaq.
Kay textokunamanta huk ejemplokunapas qawachinmi cheqap Diosqa kuyapayakuqninkunaman kuyakuyninta qusqanmanta, otaq chaypaqqa tukuy sunqunwan kuyakuyninta qusqanmanta.
Hinaspapas Biblia estudiaqkunata cuidaspayqa aswan importante kaqkunapin yuyaykuq kani. ”
Askha mikhunata qorqan, hanaq pacha wasitapas.
Manam yanapayta atinichu. ”
¿Imaynatataq yanapasunman aswan aulakuna hatarichinapaq?
Bibliapin leenchis Diosqa perdonasqa qharikunata warmikunata, wasanchakuqkunatapas, huchankumanta pesapakuspa qhelli kawsayninkuta saqepusqankuta.
Jesusmi nirqan: “Yayayqa kunankaman llank’ashan, ñoqapas llank’ashani”, nispa.
¡Mayna ukhunchasqa rimaykunan!
Yaqa huk wata qhepamanmi rey Francisco I Lefèvre sutiyoq runata churarqan tawa watayoq churin Carlospa guardian kananpaq.
Diospa qespichiq atiyninta reqsisqanchisraykun thak sonqo kasqanchisqa ‘Señor Diospa kamachinkunaq herencian’.
Runakunaqa yaqallam rimapayawarqaku.
Jehova Diosqa tukuy chay willakuykunatam yuyariyninpi waqaychanman, chaynapi tiempo chayamuptin kawsarichiwananchikpaq sapakama imayna kayninchikwan hinaspa experiencianchikkunawan kuska.
¿Ima advertenciatan Pablo wakin viuda sipaskunaman willaran, imaraykun chayta yuyarinanchis?
¿Imakunatan Jehová Dios ruwarqan kay pachata runa wawankunawan hunt’ananpaq?
3 - 5. a) Asaqa tukuy sonqonwan Jehová Diosta serviran chaypas, ¿ima pantarantaq?
Chaymantapas, kayqa ancha allinmi, chhaynapin seguro decidinqa aswan allinta decidinqa, chaymi aswan facil kanqa paypaq yanapaynin.
Ichaqa Bibliaq yachachisqanqa askha runakunaq creesqankumantaqa hukniraymi.
Ichaqa manan chayllachu karqan.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
KUNAN PUNCHAW achka Jehova Diospa testigonkuna Apocalipsis 14: 6 textopi profecía cumplikunanpaq yanapakuchkanku, kay profeciam nin Diospa Gobiernonmanta willakuyqa ‘llapa nacionkunaman, ayllukunaman, tukuy rimayman, llapa runakunaman’ willasqa kananta. Chay Testigokunamanta askhan huk simita yachashanku.
Josué 1: 6 - 9
¿Diosta kusichiytachu munanki?
Manam yachanchikchu, ichaqa entienderqam hatun runa kasqanmanta hinaspa admirakunapaq hina ruwananta.
Paykunamanmi lecheta, asukarta, kukata ima quykurqa.
Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan revista
¿Qanpa metayoqchu kanki sapa p’unchay Bibliata leenaykipaq?
Kanmi pikunachus afirmanku Biblia sut'ita homosexualkunaq contranpi kasqanmanta, wakintaq creenku bibliapa kamachikuynin "runamasiykita munakunayki" llapa sexual comportamientokunata, orientacionkunatapas chaskikusqanmanta.
Ancha pisillaraqmi puchun, Diospa Reinonpa llapa saminchayninkunata ñawiykiwan qawanaykikama.
Aswan allinqa Bibliata sapa kuti leespa estudiaymi.
Eduardo sutiyoq runan reqsikuran: “Entienderqanin ususiykunata mana cuidasqayta, paykunan astawan necesitarqanku pusawanayta munakuyniytawan”, nispa.
Ñawpa kaqkunapas pasarunñam”, nispa.
Organización Mundial de la Salud nisqanman hinaqa, 5 runakunamanta 1 runan mayninpiqa chay onqoywan ñak’arinqa.
Ichaqa payman risun ”.
Kunankamapas casado kawsaypi kusisqa kawsanapaqqa Jehová Diosta anchata respetaymi.
Qhawarisunchismi pusaq imaymanakunata precursor kaspa Jehová Dioswan amigontin kasqanchista.
Yana chupayuq Godwit nisqamanta rimaspaqa, p'unchawpiqa Intip pusasqanpas kanmanmi, tutapitaq quyllurkunap pusasqan kanman.
Wakin estudiokunan rikuchin genética nisqa hatun yanapakusqanmanta, wawataqmi aswanta alergia onqoywan hap’ichikunman mayqen tayta-mamanpas alergiayoq kaqtin.
Ichaqa wakinpiqa pantaq kasqanchikraykum chaynata tukuchwan.
Kay pachaqa marzo, abril, mayo killakunatam hap'inman
24 PÁGINA
• ¿Imataq ‘Señorpa punchawnin’?
Jesusqa manan qhapaq runakunawan importante runakunawan tupasqanraykuchu reqsisqa karqan, aswanpas huch’uyyaykukuq, sapaqchasqa runakunaq amigon kasqanraykun.
Samuelqa Isaipa wasinmanmi risqa chay nacionpa qatiqnin reyta hawinanpaq.
Anneqa munakuywanmi mamanta sut’incharqan huchallikuspa familianta saqespa mana wanakusqanmanta.
Wawakunapas allintan sientekurqanku Jesuswan, paypas paykunawan.
* ¡Mayna huchachanapaqmi piensayqa!
maqchisqa papa.
Chay runa arí niptinqa, iñiqmasinchikqa huk discursota churaspa huk qillqata quq.
¿Imataq huk regalota qampaq especialta ruwan?
Kunanqa, ¿ima millay kallpakunawantaq kunan pacha churakuchkanchik?
Huk ladumantaq wakinqa astawan sacrificiota ruwanku, Betelpi llamk?aspa, Reinomanta, Huñunakuna Wasitawan ruwaspa, jatun tantakuykunata wakichispa, jatun tantakuypi ima, jatun tantakuypi yanapaykunapi yanapakuspa ima.
Chayqa astawanmi rikuchin kay tiempopi cheqaq cristianokuna huk sonqolla kasqankuta.
Kunan tiempopiqa ‘Diospa wasinmi’ enteron pachapi cheqaq cristianokunaq wawqe-panantin kapun.
(136 parrafo).
Diospa Simin Qelqa kaytan prometekun: “Chanin runakunan kay pachapi tiyanqaku, mana huchayoq runakunan chaypi qhepanqaku.
“Mariaqa [...] Señorpa chakinpin tiyaykurqan, simintataq uyarisharqan.
15 ¿Yacharqankichu?
¿Imataq chay runata tanqan Jesus hina iñiqmasinkunata servinanpaq?
Qankunaqa ñoqapaqqa urmaymi kanki, manan Diospa yuyaykusqanman hinachu yuyaykunki, aswanpas runakunaq yuyaykusqanman hinan ”.
Paymanta rimaspan Biblia willan: “Qhaqa, hunt’asqa ruwayninqa, tukuy ruwayninkunaqa chaninmi ”, nispa.
Ñoqanchispaqpas kaqllapunin kanan.
• amenazakuna
Paypa ejemplonmi tapukunanchis hukkunamanta llakikusqanchismanta.
Niwankutaqmi kuyawasqankuta hinaspa espiritualpi ñawparisqayta qawaspanku kusisqa kasqankuta.
6, 7. a) ¿Imaraykun mana kamachiwanchischu imamantapas llapa yachasqanchista willananchispaq?
Jehová Diosqa Bibliawanmi mañakuyninchista kutichinman.
¿Kacharirunkuñachu?
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq Jesusqa niran chay chunka doncellakuna novio tardeta rikuspa puñurusqankuta?
Ñoqaqa kikiymi unancharqani fantasía nisqa pachayta, chaytan qhawarirqani Jehová Diosta servisqay pachamanta t’aqasqata hina.
Chay espiritual plagakunawanmi millonnintin runakuna manaña Diosta munakunankupaq atirqa (leey Salmo 91: 7 - 10; Mat.
Adanpa tarikusqan pachamamaqa allinmi karqa.
Kay tiempopiqa askha runakunan munanku mosoq modakunata, telefonokunata, computadorakunata, hukkunatapas.
chiqniy.
Ñawpaqtaqa yachasun imaynatas Dios anyawanchis llullakuspa imatapas ruwananchista rikuspa.
Qhawarisunchis Brasilpi tiyaq Selmira hermanamanta.
Tapukusun: “¿Pitaq interesakunman kay noticiamanta enteron pachaman willananpaq?
Japón nacionmanta kay ancianoqa askha watakunañan invitashan soltero cristianokunata, taytanku mana Testigochu familiakunatapas.
Chakabamba mayu, puyu yakuyuq, sach’akunata apan.
Wawaykiq imayna sientekusqanta qhawarinaykimantaqa, ima llakikuyniykitapas willay.
Jehová Diospa testigonkunaqa 155 millón más qolqetan prometekurqanku precursor especialkunaq, misionerokunaq, watukuq umallikunaq ima necesitasqankuta hunt’anankupaq, 2010 watapi servicio watapi.
Cristianokunaqa astawanqa iñiqmasinchiskunaq allinninpaqmi qhawarinchis; ichaqa kallpachakullanchistaqmi mana iñiyninchis hina kaq runakunamanpas allinta ruwanaykupaq.
¡Maynatachá paykunaqa hawkayarurqaku Jesus puntata ruwarusqanmanta qawaspanku!
Chhaynaqa manan admirakunapaqchu Epafras —Colosas llaqtapi tiyaq— llaqtanpi iñiqmasikunaq rantinpi mañakunanmanta llakikusqanqa.
Kunan pacha yachay.
“Kawsaq runakunaqa yachankun wañunankuta; ichaqa wañusqakunamantaqa manan imatapas reparankuchu [...].
¿Hayk’aqmi aswan allin kanman chayta hap’inapaq?
¿Llapallanmanta aswan allin ñantachu qatinki?
¿Babiloniapi preso kasqankuman rikchakuqtachu cristianokuna pasananku karqa?
¿Imawantaq?
Paykunaqa runakunapa qayllanpim Jehova Diosta yupaychananku karqa hinaspa sutinta willananku karqa.
Hinaspapas manchakunkun iñiq t’aqaman kutispa umalliqkunaman willakuqtinku qarqosqa kanankuta.
Biblian kutichin: “Huk runallawanmi huchaqa kay pachaman haykurqan, hucharayku wañuytaq, chhaynapin llapa runakunaman wañuy mast’arikurqan llapa runa huchallikusqankurayku”, nispa.
Aswanpas Bibliaqa willanmi Jesuspa wañusqan p’unchaypuni, pay kikinmi discipulonkunata kamachiran wañukusqanta yuyarinankupaq.
¿Yachankuchu reqsisqa runakuna ima piensasqayta, chay fiestakunamanta, costumbrekunamantapas, chay fiestakunaqa, chay fiestakunaqa, chay fiestakunaqa, chay fiestakunaqa, chay fiestakunaqa, chay fiestakunaqa manan kay pachaq espiritunta rikuchin? ”.
Wakinqa allintan kutichinku, wakintaq mana entiendenkuchu nitaq respetankuchu Diosta imayna yupaychasqanchista.
Imanasqa?
¿Imaynatan tratanayki Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq t’antawan vinota ukyaq runata?
b) ¿Ima advertenciatan invitasqakunaman qoran?
Chaymi mana iskayrayanchikchu: Jehova Diosqa manam wiñaypaqchu aguantanqa sutinta mana respetaspa nitaq Testigonkunapa contranpi atacaptinpas.
Ichaqa tukuy ima pasakusqanta qawaspallapunim, munasqanman hina hinaspa munasqanman hina imakunatapas qawachin.
ESTUDIO ARTÍCULO 2 13 - 17 PAGANAKUNA
¿Imaynatataq willawaq Jesuspa rikchanachiyninpi runamanta?
Amapuni Saqramanqa qosunchu iñiq t’aqata waqllichinanpaq.
Paypa willakusqan bibliapi churasqa kasqanmi astawan qawachin Jehová Diosqa allinpaq hapisqanmanta hinaspa premiasqanmanta huntaq sunqu kayta.
Aswan sut’i solucionqa karqan tiowan sobrinowan t’aqanakusqankun.
Chayraykun Biblia kamachiwanchis huñunakuykunaman ama faltananchispaq, chaypi kallpachanakusqanchisrayku (leey Hebreos 10: 24, 25 ).
“Ñoqa hukkunawan” servisun.
Ichaqa, ¿hukllachu espiritual paraiso espiritual templowan?
Definitivamente hamusaq.
Yaqapaschá hukmanyarurqa mana pipas yanapasqanta qawaspan.
Decriar.
Rikusqanchis hina, Santiagoqa allin kawsaywanmi tupachin yachaywan.
Aswanpas paykunata nirqan: “¿Warmiqa ñuñuq wawanta qonqapunmanchu, wiksanpi wawata mana khuyapayananpaq?
Chay willakuyta allinta leesun chayqa, reparasunmi Jacobqa mana yanapayllatachu mañakusqanta.
Ichaqa, Biblian rikuchin wañuyqa huknirayta ñak’arichiwasqanchista, nin: “Huk runallawanmi huchaqa kay pachaman haykurqan, wañuytaq huchawan, chhaynapin wañuyqa llapa runakunaman mast’arikurqan, llapanku huchallikusqankurayku”, nispa.
Tayta-mamaykuqa felicitawarqankun, ichaqa chaywan kashaq t’aqa runakunan phiñakurqanku mana allinta qhawarichisqaykurayku”, nispa.
¿Zacarías mana uyariqpas upachu karqan?
Kay tiempopiqa Jehová Diosqa munanmi enteron pachapi runakuna paymanta yachanankuta, ñoqanchikpas yanapachwanmi paymanta yachanankupaq.
¿Imanasqataq ancha allin sunqunchikmanta kapuqniyuq kay munasqanchikta sapinmanta hurquyqa?
"Dioswan allin kaqkunaq mañakuyninqa atiyniyoqmi, allinmi".
Chhaynaqa, Jesuspa milagrowan nacesqanmanta willasqan qhepamanmi apóstol Mateo qelqarqan: “Tukuy kaykunaqa pasarqanmi Señor Diospa profetanpa nisqan hunt’akunanpaq, paymi nirqan: ‘¡Qhawariychis! Sipaschaqa wiksayakuspam qari wawata wachakunqa.
Chaywanpas, payqa qhawaqpunin espiritual necesitasqanchiskunata.
(Qaway 11 parrafota).
Chaymantapas Éxodo 14:21 textopin willan Diosqa ‘inti lloqsimuy ladomanta sinchi wayrawan’ lamar-qochata iskayman t’aqakusqanmanta.
(Qaway 10, 11 parrafokunata).
Suquy.
Ancha convencechiqmi mana rikuy atina cheqaq kaqkunata prueba otaq rikuchiy, chaymi ninku iñiyqa chhayna rikuchiywan kaqlla kasqanmanta.
Jehová Diosmi willaran tukupay p’unchaykunapi llapa nacionkunamanta thak-allin ch’uya runakunayoq llaqta kananta, chhaynapi chiqnisqaña qatiykachasqaña kaspapas kay pachaq tukukuyninkama allin willakuykunata willanankuta.
Kay pachapi sucedesqanmi qawachin ‘kay pachapa tukupayninpi’ kawsasqanchikta hinaspa tukupaypas ancha hichpallapiña kasqanchikta.
Luis: Chhaynaqa, ¿imaraykutaq runakuna hukta ninku?
Chay amistadkuna ancha allin kananpaqqa, llapallanku Jehova Diosta anchata kuyasqankuraykum.
Casarakuyqa sagradon, chaymi Jehová Diospaqqa kay promesa ancha hatun.
Chayraykun “Israelpa chunka iskayniyoq ayllunkuna” (hanaq pacha kamachikuy tiyanakunapi tiyaq runakunaq juzgasqan) llapa runakunatan representananku, paykunaqa manan chay reypa, sacerdotekunaq t’aqanmantachu kanku, paykunan ñawpaqman rikch’achisqa karqanku chunka iskayniyoq mana sacerdote ayllukuna Hucha pampachay.
Chayqa manan mayqen libropas qosunkimanchu.
¿Arqueológico tarisqankuqa Bibliaq nisqantachu cheqaqchan? 2014 watapin Biblical Archaeology Review nisqa revista kay tapuyta ruwarqan: “¿Hayka runakunamantataq hebreo rimaypi Bibliapi rimasqa kashan, chaytan arqueología nisqa cheqaqcharqan? ”. Kutichiyninqa karqa: “Pichqa chunkallapas”.
¿Imataq Jehova Dioswan amistadninchikta mana allintachu ruwanman?
Emocionalmente ancha, ancha sasam karqa.
Imaña kaqtinpas, Jehová Diosqa repararqanmi sonqonpi peligroso yuyaykuy hatarichishaqta, chaymi usqhaylla imatapas ruwaran.
Huk killallapim tantearurqani drogakuyta hinaspa tragota saqinaypaq. Ichaqa cuerpoyqa sapa kutillanmi chaykunata mañakuq.
¿Imaynatachus ruwarqan?
Yachasqanchismi sonqonpi kasharan.
• ¿Imataq yanapasunki allin wawakunata uywanaykipaq? Ejemplowan umalliy.
Ichaqa esposaymi Testigokunaq contranpi kasharqan.
* Chay qhepa sello tukukuqtinmi angelkuna kacharinqaku chinkachiq wayrakunata.
Huk yachaq runan nirqan Bibliapi t’ikrakuq simiqa “mana mereceq khuyapayakuy” nisqa simiqa “imapas mana qolqellapaq hamuwasqanchismanta”, “huk runaman qosqa kasqanchismantawan, ichaqa manan ganasqachu nitaq merecesqachu” nispa. .
Hinaspapas allin qhali kayninta tarispan pastorqa razonniyoq karqan kusikunanpaq.
Allin reqsisqa kayninqa mana chinkachiy atina qhelliwanmi ñak’arirqan, chaymi pay kikinta allinpaq qhawarikuyninta chinkachinman, hukkunawanpas sinchitan dañanman.
(Leey Lucas 24:27, 45).
¿Iman pasaran hunt’aq sonqollapuni kaqkunawan?
Huk ladomantaq kallpachakunchis ‘llapallanwan thakpi kawsananchispaq’.
¿Imatan necesitanchis mana saqespa predicananchispaq?
b) Cristo hina, ¿imaynatan huchachanchis awqanchiskunaq qallunta?
Huñunasusqaykichikta kaqmanta rawrachiy.
Hinaspapas micrófonokunata pasaspan huk ruwaykunata ruwan.
Diospa Simin Qelqaqa sut’itan willan Jehová Dios imatachus mañakuwasqanchista.
Isaias 48:17: “Ñoqa Señor Diosniykin kani, allinniykipaq yachachiqniyki”, nispa.
Sichus predicasqanchispi tiyaq runakunaq wasinta, kaqninkunatapas respetasun chayqa, imayna kawsasqanchismi wakin runakunata cheqaq kaqman aysachinman (leey 1 Pedro 2:12 ).
Aswanpas Biblian nin universoqa kamachikuykunawan otaq aychapi kamachikuykunawan kamachisqa kasqanta.
Jehová Diospas Jesucristopas kallpachawanchismi sayarinanchispaq, chhaynapin rikuchiwanchis ñoqanchispi confiasqankuta.
Pablopas repararqanmi chayta qelqaspa: “Kaytan juzgarqayku, huk runalla llapa runarayku wañusqanta; chaymi llapanku wañusqa karqanku; hinaspan llapa runakunarayku wañurqan, chhaynapi kawsaqkuna manaña paykunallapaqchu kawsanankupaq, aswanpas paykunapaq wañuq kawsarimpuqrayku ”.
Paqaristinmi José reparan imapas mana allin kasqanta, hinaspan paykunata tapun: “¿Imaraykun kunan p’unchay uyaykichis llakisqa kashan? ”.
4, 5. a) ¿Imaraykun ancha allin munakuywan yachachiy?
Yachanchikmi makinchikmanta pusawasqanchikta, chaymi sunquchawanchik.
Tukuy ima ruwasqanmantam allinta willawarqa.
Qhepamanmi chay kamachiqa huk kamachimasinwan tuparqan, payqa manan pisi qolqellatapas kutichipuyta atirqanchu: pachak denario.
Sichus Diosta servispa aguantayta munanchis, manataq kusikuyninchista chinkachiyta munanchischu chayqa, ¿imatan ruwananchis?
Allin qaway.
“Allinta rimaspaqa, [...] mana allin runakunaqa allin runakunamanta ñawpaqtaraqmi wañunku. ”
Paymi willakun: “Viernes p’unchaymi karqan, llank’anaypa qhepa p’unchaynin.
Pabloqa chay tiempopi cristianokunamanmi qelqaran: “Allinta tiempoyoq kashaqtinchis, llapa runaq allinninta ruwasun”, nispa.
Chay iñiqmasikunaqa sapa kutillanmi Diospa Simin Qelqaq pusayninta maskhaqku wakin cristianokunaq yachachikuyninmanta importante decidinankupaq, iñiq t’aqakunata umallinankupaqpas.
Chhaynapin aswanta kasukunqaku.
Chay semanallapi domingo p’unchaypin chunka predicaqkuna 7:00 tutamantanpi autobuskunaq sayanan qayllapi huñunakurqanku.
¿Imatan Pablo qelqarqan Timoteoman qhapaq kaymanta?
Jehova Diosta serviqkunaqa kay wayqutam necesitanku amachawananchikpaq.
Chhaynapin Jehová Diosta hatunchasun, manataqmi hermanokunaq qosqanku qolqetapas usuchisunchu.
LLAMKAY
¿Imatan Jesús ruwarqan templopi 30 watapi, imarayku?
Chay kusikunapaq willakuyta qatispanmi Lett iñiqmasinchik willakurqa ñawpaqpi rimasqanchik tribunalqa achka watakunaña Francia nacionpi gobierno Testigokunamanta impuesto pagasqankumanta juiciota chaskikusqanmanta.
b) vecinokunawan?
Imaynan Isaias profetizarqan hinata ninman: “Chanin kasqayta niwaqniyqa qayllallapin kashan.
Mana tayta-mamayuq wawakunaman tayta
Hinaspa, ¿imatam rurarqa?
Jehová Diosta kasukuyta munasqaykirayku manaraq casarakunkichu chayqa, ¿imataq yanapasunkiman suyakuyniyoq kanaykipaq?
¿Leewaqchu Jeremías 10:12 textota?
? ¿Hayk’aqmi chaykuna kanqa?
Chhaynapin astawan confiasun Reinopi.
Judío copia ruwaqkunan aswan pisillata pantarqanku.
Hinaspapas manan wawankuwan kuskachu Jehová Diosta hunt’asqata serviyta atirqanku.
¿Rigido, pesimista otaq critico kaytachu munanchis?
¿Imaynatan tayta-mamakunaq ruwasqankuqa hark’anman wawankunawan rimanankupaq?
Ichaqa “mañakuykunamanta makilla kaspaqa” iñiyninchista allinta takyachisunman.
Manaña mikhuchiwarqankuchu chaypas, llapa hermanakunan kallpachakurqanku sapa p’unchay huk t’antata waqaychanankupaq, domingo p’unchaykunapi aswan pisita mikhunankupaq, chay p’unchaypin huñunakurqayku Bibliamanta temakunamanta rimanaykupaq.
Tukuyninpiqa Pedro, Santiago, Juan, Andrés ima sapallanku Yachachiqninkuwan karqanku.
Sapa kutim Jesusta tumparqaku Moisespa Kamachikuy Siminta mana kasukusqanmanta, nispanku, samana punchawpi milagrowan hampiyqa hucha kasqanmanta.
Paykunaqa mana manchakuspan imatapas ruwarqanku, qallariypiqa qanchis waranqa kutita hinan Jehová sutiqa Bibliapi rikhurimurqan.
Thats la realidad. Chayta chaskikuyqa yanapasunkim tayta-mama hina ruwanaykipaq.
Ichaqa yachallarqantaqmi manaraq wañuchishaqtinku askha ruwaykunata ruwanan kasqanta.
Kay núcleo otaq cimientoqa allin takyasqa, takyasqa kanan, chaypi kaqkunapas manan Yachachiqpa kamachikuyninkunallatachu hunt’ananku, aswanpas munasqankuwanmi chayta ruwananku.
¿Imaynatataq chay consejota kasukuchwan?
Kunanqa Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq tiempopi kashaspanchismi piensananchis imaynatas kawsayninchista utilizashanchis chayta (qhaway “¿Ima ninantaq?” niq lado barrata).
Piensarisun casarakunanpaqña kaq noviopi.
¿Mayqintaq chaymanta lluqsirqa?
Wakin runakunaqa, familianchikpas, asichiwasunmi utaq huk ruwaykunamanpas hukmanyachiwananchikpaq.
Puntataqa, rimaspaqa allintan decidiq.
Chaypaqqa, hukkunamantapas Bibliapi cheqaq yachachikuykunata yachaymi.
¡Mayna hatunmi paykunapaq kanqa!
Yuyarinapaq puntokuna
Chayna kaptinpas, rimasqankuwanmi yachachwan pikuna rimasqankuta.
Noeqa huk wata hunt’a familianpas animalkunaq mikhunan mikhunata waqaychanan karqan.
¿Ima tawa tapuykunatataq kutichisunchik Jesusmanta qanchis rikchanachiykunata estudiaspa?
Aychamanta naceqqa aycha, espiritumanta naceqtaq espiritu.
Jehová Diosqa Israel runakunaq ñawpaq taytanmanta, ñawpaq taytanmantawan suticharqan “Abraham, amigoy”, nispa.
Apóstol Pedron qelqaran: “Kay ñanmanmi waqyasqa kankichis, Cristopas qankunarayku ñak’arisqanraykun, paypa puriyninta qatikunaykichispaq.
Ancha achka runakunamanta kaqkunapas hatunchasqam kanku llaqtanman Diospa churasqan sutita, Jehova Diospa testigonkuna.
Rikusqanchis hina, Diosqa runa kaytan chaninchan “equilibrio exacto” nisqapi.
Chhaynaqa, Diospa saminchawananchispaqqa, akllasqan cristianokunata hunt’aq sonqowan yanapaymi.
Hinaspapas kunan tiempopi, ¿pitaq runakunaq wasinman hamun otaq callekunapi asuykun Diosmanta rimananpaq?
Kawsarimpuymanta testigo kasqankuraykun asipayayta, ñak’ariyta, wañuytapas aguantananku karqan.
Kaynatam kawsayninqa pasarqa, huk punchaw tukuy imapas tikrakunankama.
Puñuchkaptiymi suwawarqa.
Kunanpacha invitacionta chaskiy
Kunan yachasun imatachus Dios ruwarqa situacionninchikta allichananpaq.
Sudáfrica nacionpin huk Testigo casarasqakuna iskaynin ususinkuwan kuska huertapi llank’ashaspa ima kamasqakunamanta rimayta munanku.
Kaymantan yachakun ñawpaq tiempopi Diospa hunt’aq kamachinkuna, ahinataq Noe, Abraham, Moises otaq David, wañupuqtinku mana hanaq pachaman wicharisqankuta.
Yuyarisun flecha ruwaqqa "quiverninta hunt'achisqanmanta" flechakunawan.
¿Imaynan Jesús sientekurqan lepra onqoyniyoq runawan?
Ichaqa admirakurqanmi hayk’a horata hunt’asqanmanta.
Paywan Carloswan mana yanapanakusqankuraykum, iskayninku huk runakunaman amparakuspanku wasanchay huchaman chayanankupaqña kachkarqaku.
¿Imaynatan Jehová Dios runakunata kamachin?
Chay waqllichiq influencia manaña kaqtinqa, pisi tiempollamantan Reinoqa Jesuspa kacharichiy sacrificionpa allinninkunata utilizanqa, Adanpa huchanpa mana allin ruwasqankunatapas chinkachinqa.
Ciertamente mana.
Hinaspapas chay bultokunamanta sapankanmi kutinpi pachak-pachak platillo puntayoq filamentosniyoq.
Sichus yuyaykullanchistaq Jehová Dios prometewasqanchis p’unchaypi hunt’ananpi chayqa, astawanmi payta munakusun, aswan iñiyniyoqtaqmi kasunpas.
"WILLAKUY SIMITA, URGENTEMENTE Ocupasqa kay".
Sichus 1.700 wata qhepaman horqosqa kankuman chayqa, ¿chay qelqakunapi qelqasqa llullakuna, mana yuyayniyoq rimaykuna cheqaqman tukupunmanchu sinchi machuña kasqankuraykulla?
Qallunchikta allinta servichikuspaqa qawachinchikmi ‘khuyapayakuywan huntasqa’ yachaywan pusasqa kasqanchikta.
Kay yuyaypi, Jesuspa Taytanpa munayninta kasukuspa, kawsayninchikta ñuqanchikrayku saqispa ancha kuyakuyninqa sunqunchikta agradecekuywan huntachiwanchik, paywan tupanapaqpas tanqawanchik.
Kayqa hatun honormi.
Kunanqa, cheqaq kaqman k’askakunankupaq, tapukuy kutichiykunata qosusqaykimanta.
Febrero killapim saranchikta tarpunchik.
Ichaqa manan hayk’aqpas piensananchischu ñawinkunaqa chiri cámaras de vigilancia hina kasqanta, paykunan maskhanku pantasqanchiskunata reparayta, grabayta ima.
Ichaqa, ¿hayk’aqllapas Jehová Dios Israel nacionta utilizaspa huk cristianokunaq rantinpi churarqan, mana akllasqa cristianokunaq rantinpi?
Maman Eunicepas abuelan Loidapas cristianokunan karanku, taytan ichaqa manan cristianochu karan.
• ¿Imaynatan wawakunata yanapasunman espiritualpi wiñanankupaq? [28 paginapi dibujo].
Nikunmi huk kuti, huk uchicha huk hatun mayuta chimpayta munasqa.
10 wataypiraq kashaqtiymi vidayqa pantasharanña.
Salmo 111 qelqata ruwaqmi askha razonkunata willan Jehová Dios llapanchis alabawananchispaq.
Hinaspa entienderqan kay ñanqa manchay ñak’ariy chawpipi wañunanpaq pusananta.
Hinaspapas chaymantaqa anchatan agradecekuyku.
Chaymantapas, millonnintin runakunata kallpanchaq iñiyninkumanta ejemplokuna kanamantaqa, kunan tiempopiqa manam pipas yuyarinmanchu.
Hinaptinmi llapallanku ancha kusisqa hinaspa saksasqa karqaku.
“Cheqaqta rimaspaqa manan yuyaykurqanichu pikuna kasqankuta nitaq imapi creesqankutapas. ” (Cecilie, Esbjerg (Dinamarca) llaqtamanta)
Carnicero rantiq wasi.
“Cristoqa [...] [paykunamanmi huk ejemplota saqerqan, paykunaq puriyninta qatikunankupaq, ancha cuidadowan, atencionwan ima. ”
Ichaqa manan mana respetoyoq hinachu qhawarinanchis.
Chay espiritual seguridadwan kusikunapaqqa kallpachakunanchistaqmi ch’uya kawsayniyoq kananchispaq.
Chaywanqa manan nishanchischu Jesusqa kay pachaman hamurqan cheqaq esclavo kayta chinkachinanpaq, payqa kachasqan karqan runakunata huchaq wañuypa kamachinmanta kacharichinanpaq.
Kunanqa astawan yuyaykusun casarasqakunaman Pedroq kallpachasqanmanta: “[Esposaykichiswan] [...] yachayman hina tiyaychis, aswan pisi kallpayoq vasota hina yupaychaychis”, nispa.
Familiapi Diosta Yupaychanapaq Tutata yanapaypuni.
Kaymi yachachiwanchik achka watakunaña suyachkanchik chayqa, manam chaywanqa nichwanchu tukupay karupi kasqanta nitaq qawananchikpaq mana kawsananchikta.
Kay textopi “kawsay” nispa t’ikrakuq griego simiqa (zo·e?) manan imayna kawsaymantachu rimashan, aswanpas kawsaymantan, cheqaq yuyaypi kawsaymanta.
Hinaspapas rey Davidmi qelqaran: “Señor Diosqa hatunmi, ancha alabasqataqmi, paytaqa llapa dioskunamantapas aswantaraqmi manchakuna.
Josuetaq Sinaí orqoman rispa suyasharqan Testimonio tablakunata apaspa uraykamunankama.
Ñanta ruwaylla; Maymanpas risaq.
Paymi sut’inchan: “Imapas puchuqniy, pisillaña kaqtinpas, waqaychani imapas pasaqtin imapas kapunaypaq”, nispa.
Qhepamanmi Diosqa saqerqan huk runakuna paywan llank’anankupaq.
¿Imaynatan ‘huchawan kusikuy’ nisqa trampamanta karunchakusunman?
Puntataqa, Diospa Simin Qelqaq nisqanman hinaqa, “allin yuyayniyoq allin yuyayniyoq kamachiqa” Umalliq t’aqanwanmi wakin qharikunata huk llank’anakunaman churanman, wakin iñiqmasikunamanpas huk nombrasqa qharikunamanta atiyta qonman.
Jehová Diosta mañakuy Biblia estudiayta munachisunaykipaq, yuyayniykitapas sonqoykitapas kicharinanpaq, chhaynapi yachayniyoq kayninta aswan allinta entiendenaykipaq.
¡Achkanchikmi imaymana formatokunapi hinaspa edicionkunapipas kapuwanchik!
Biblian nin: “Usqhaylla phiñakuq runaqa pisi tiempollamantan mana yuyayniyoq ruwaykunata ruwan”, nispa.
Imataq karun?
Wasiyuq runakunaqa tukuy espiritual recursokunapim hapipakunku kay compuesto esclavo qusqanpi.
Ichaqa qonqayllamanta desgraciakuna pasaruptinqa manam imapaqpas valerqachu qhapaq kayninqa, huk tutallapim tukuy imatapas chinkachirqa.
Phiñakuyqa casado kawsayniykichistan waqllichinman.
¿Imaynapin huk cristiano yachan ima ruway munasqan Jehová Diospa qayllanpi allinchus icha manachus chayta?
Qaway Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Jehová Diosqa serviqninkunamanmi iñiyniyoq kallpata qon aguantanankupaq.
b) ¿Ima tapukuykunatan t’aqwirisunchis?
Chaypaqqa predicasqanchis runakunaq rantinpi churakunanchismi, uyariwananchista munaspataq rimapayananchis.
¿Ima rimanakuytan Jesús ruwarqan hunt’aq sonqo apostolninkunawan?
Nisán killapin Jesusqa Jerusalén llaqtaman rirqan judiokunaq Pascua fiestanta ruwananpaq.
¿Imanasqataq aswan allinqa munakuyniyuq kaymi iñiyniyuq kaymantaqa?
[20 paginapi dibujo].
Hinaspa, kinsa kaq, tukuy sonqonchisqa astawanmi kallpachakunqa, ancha sut’itan willasun usqhaylla predicananchismanta.
Huk parten ruwanankunata qoq ancianoqa hukkunamanmi willan yachachispa michiq kaspa kusikuyta.
Trampankuman urmayqa espiritualpi thunisqamanmi apawasunman, qhepamantaq chinkapunman.
Mayninpiqa hukmanyachiwasunmanmi amigonchis otaq familianchis k’iriwaqninchis imatapas willawasqanchisrayku.
Sonqota t’aqwispa millay munapayaykunata horqospaqa saminchaykunatan apamuwasun
Astawan yachayta munaspaqa, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
b) Bibliapi huk ejemplota qoy, chaypin yachanchis mañakuy atiyniyoq kasqanta.
Kunan tiempopiqa askha runakunan piensanku huk runawan hunt’aq sonqo kaypas casarakuypas manaña modapichu kasqanta, libre kayninkuta qechusqankutapas.
¿Imaynatataq casarakuypaq pachasqa kachkan?
Imaraykuchus juñunakuykunaman rispaqa Jehová Diosta rikuchinchik payta kasukuyta munasqanchikta.
¿Imaynatan Jerusalén llaqtamanta ayqekuq cristianokunaq ejemplon yanapawanchis ‘hatun ñak’ariyman’ preparakunapaq?
¿Imatan Jesuspa discipulonkuna ruwarqanku Diosta munakusqankurayku?
Chaymantapas allinmi kanman qillqanchikkunamanta kallpanchakuq experienciakunata willasqaykipas.
Estados Unidos nacionpiqa creenkun kinsa chunka waranqa más maqanakuq pandillakuna, pandillakuna ima.
“Yachaywanmi wasiqa hatarichisqa, allin yuyaywantaqmi allin takyasqa. ”
Melissa: Manam haykapipas chaypiqa piensarqanichu.
100. 100.
Huk kutipi ruway.
Apóstol Pedron qelqaran: “Cristoqa qankunaraykun ñak’arirqan, chaymi huk ejemplota saqesunkichis paypa puriyninta tukuy sonqowan allinta qhawarinaykichispaq”, nispa.
Kay “kay pachapi kaqkunawan” maqanakuypi atipanapaq — mana hunt’asqa kasqankurayku aysawaqninchis kaqkunawan — yuyayninchistan hap’inanchis hanaq pachakunapi.
Ch'inneqpi Satanasqa payman asuykuqtinqa tawa chunka p'unchayñan Diospa Churin mana mikhurqanchu.
Kaypi yuyaykuy: ¿imaynatan doctor yanapawasunman mana cita mañakuqtinchis?
Puriyta yachaspaykuqa mana riqsisqa runakunatam hatunkaray runakunata hina qawarqaniku, mancharisqataqmi tayta-mamaykuta maskaq kaniku.
¿Saqenchischu Diospa espiritun pusawananchista?
Pablon ichaqa aswan karu llaqtakunapi allin willakuykunata willaq.
Dedicakuy empresaman hinaspa periodoman.
Cheqaqtapuniqa llapanchismi payman kutichinanchis, yachanchistaqmi chaninpipuni ruwasqanta.
Wakinqa aswan millay, qhelli ruwaq otaq mana khuyapayakuq hinan rikhuriyta munanku.
Kay yachachikuypim willakun Zacarías 14:4 textopi rimasqanchik wayqupi amachasqa kayta maskay ima ninanmanta hinaspa imanasqa chaypi qipakunanchikmanta.
a) ¿Hayk’aqmi Jesus suticharqan ‘allin yuyayniyoq kamachi’?
Manaraq kinsa chunka watallapin cosechaqkuna astawan yapakurqanku, chaymi apóstol Pablo Colosas llaqtapi iñiq t’aqaman willayta atirqan allin willakuy ‘hanaq pacha ukhupi llapa kamasqakunapi willasqaña kashasqanmanta’.
1977 watapi 8 marzo killapi, 11 paginapi.
Ancha allinmi ‘allin yuyayniyoq’ kananchis, Bibliaq nisqanman hinataq ‘mañakuykunapi makilla kasun’.
¿Imatataq angel michiqkunaman willarqa?
Sabor.
Profeta Jeremiasqa willakurqam 607 watapi manaraq Cristo hamuchkaptin Jerusalen chinkachisqa kananmanta.
Kay pachapiqa kawsanchikmi warmi-qari puñuymanta anchata llakikuspa, chaypim pisichasqa ruwaykunaqa sapa kutilla rikurin.
Chaymi chay bendicionkunata yuyarispa, tukuy sonqowan Diosta servinankupaq qokunku.
Yanqa rimaykunata huchachanchik
Willakuypiqa kantaqmi ancha importante kinsa kaq t’aqa: “reypa” “wawqenkuna” (leey Mateo 25: 31 - 46).
¿Imatan Jesús ruwaran Jehová Dios chaninpaq qhawariwananchispaq?
Manam.
¿Imaynatan chayta aypasunman kay sasa tiempokunapiña kawsashaspapas?
Chaymantapas sut’inchanqa Bibliaq iskay suyakuyninta cristianokunaman qosqanta.
Egiptomanta yachaq Richard Parkinson, Stephen Quirke sutiyoq runakunan ninku: “Tiempowanqa huk raphiqa q’aytukunaq tullunmanmi tukupun, huk makilla ñut’u allpamanpas”, nispa.
Habituar.
Cheqaqtapunin Diospa Simin Qelqaq allin ejemplonkunawan beneficiakusunman, beneficiakunanchistaqmi.
Eritrea nacionpin 55 Jehová Diosta serviqkuna carcelpi wisq’asqa kashanku, wakinqa 60 wata masñan kashanku.
Yachanchikmi Dioswan amistad kaspaykiqa wiñaypaq kawsanaykipaq oportunidadta qususqaykimanta.
b) ¿Imaraykun kunan chay yachachikuykunamanta rimasunchis?
¿Allin willakuykunata willayllachu? Manam.
¿Imataq chay hatun llamkayta ruwanaykipaq tanqasurqanki?
Chaywanqa manan nishanchischu llapanchis Jehová Diosta cheqaqta qhawaq risqanchistaqa.
Arí, manan huk machu runaq nisqanwanchu, payqa chayman chayanapaq hina kani, aswanpas chaytan rikuchinan.
24 PÁGINA
Chhaynaña kaqtinpas, ‘mana saqesparaqmi Cristomanta Jesucristomanta allin willakuykunata yachachisharqanku, willasharqankupas’, sut’itan yacharqanku ‘runakunamantaqa Diosta kamachikuqta kasukunankuta’.
Jeremiaspa llamkasqanqa kusichiqmi karqa.
b) ¿Imaynatan kay tiempopi advertisqa kanchis?
Ichaqa Jesusmi sut’incharqan tukuy chaykuna cambiananta, Diospa cheqaq kamachinkuna “espírituwan cheqaqtawan” yupaychanankuta.
¿Maykamataq kay pachata Kamachiqta kasukuyqa?
¿Imapitaq kay pachap espiritun kamachiwasun?
Chiqaptaqa manam puñunallaykutachu quwarqaku, aswanqa mikuytapas.
Chayraykum aswan allinqa chayna wiñayta kallpanchasqaykiqa. “Ususiykuna uyariyta munasqayta qawaspankum, piensasqayta uyariyta munanku, paykunapa piensasqankumanta hukniraq kaptinpas.
Harán llaqtapiqa huk yupaychana wasim karqa, chay temploqa Sin diosninmi karqa, chaypim chay sitiopi tarisqanku qellqakunapa nisqanman hina, Babilonia nacionmanta Nabonidopa maman sacerdotekunapa jefen hina llamkarqa.
Huk ladumanta, santo espirituman gracias nispa, ichaqa Jesuspa kawsarimpusqanmanta, kawsasqanmantawan mana iskayrayasqayrayku.
¿RIKUQCHU wayrapa kallpawan kuyurichisqa sach’ata?
Wakin ayqikuqkunam llaqtankupa huk lawninpi yachanankupaq hikutasqa kanku.
Familianchikkuna Jehova Diosmanta rimaptinku hinaspa lliw runakuna kuyasqankuta hinaspa kusichiyta munasqankuta qawaspankuqa, llapallankum astawan kuyanakunku.
Wayna, ¿imatataq kawsayniykiwan ruwanki?
Profeta Danielqa llaqtamasinkunamanta llakikuspan kinsa semana paykunapaq mañakurqan.
Hukninñataqmi maskhashan oportunidadkunata “[ruranapaq] allin kaqta llapa runapaq, astawanqa iñiypi ayllunchiskunapaq”.
Pacha.
a) ¿Ima prometewanchistaq Jehová Diosman qokuspa?
Yachachiwarqanmi sumaq sonqo, munakuq kayta, espiritualpi hukkunata yanapanaypaqpas.
Jehová Diosta mañakuy sonqoykita wiñachinanpaq astawan predicayta munaspa.
Chhaynaqa, sinchi ñak’ariy tiempopi Jehová Dios amachawananchista munaspaqa entiendenanchismi kay pachapi llaqtayoq kasqanta, iñiq t’aqakunapipas organizasqanta.
Adanmi Evaman willarqan Diospa kamachisqanta.
Payqa allintan yacharqan, chaymi yaqa simimanta simiman yapamanta rimayta atirqan.
Ñam rikurimunña Genesis libropa punta kaq capitulonkunapi wakinqa.
Huk textopitaqmi Pablo sutichan “chaywan tupaq kacharichiy” nispa.
Chhayna kaqtinqa, wakinqa fiestankuta aprovechaspanku visitanku, ima necesitasqankupipas yanapanku.
Familiapi Diosta Yupaychaspaqa Mañakuynikitam sumaqyachinman
Kay pasajeqa Testimonium Flavianum sutiwan reqsisqa, kay hinatan leekun:
Miembronkunan qespikuytaqa Jesucristoman churanqaku, payqa “Diospa Corderonmi, paymi kay pachaq huchanta qechun”.
Tiempotan necesitakun allinta reqsinanchispaq munakunanchispaqpas.
Phiñakuyqa huk ancla hinan, chaymi mana saqenchu casado kawsayta ñawpaqman purinanta.
Kunanqa Ezequiaspa ruwasqanmanta yachasun.
Anchata kuyanakusqankum Timoteota yanaparqa espiritual metakunapi piensananpaq.
Runawan tanta mikuyqa amistadta qawachinapaqmi qawaqku.
Kay profecía, Bibliapi rikhuriq wak temamanta wak profeciakunawan ima, achkha tapuykunata rikhurichirqa.
Televisionpi wakin noticiakunapipas, revistakunapi hatun qelqakunapipas resaltanmi maqanakuy kasqankuta, chaymi warmi-qhari puñuypi sinchita interesakunku.
Rumipi cuerpoykita tallasaq.
Sasachakuykunapiña tarikuspapas Jehová Dios servisqanchista mana qonqasunchu chayqa, paymi yanapawasun.
Sacrificio espirituykiqa yanapanmanmi mozo-sipaskunata allinta decidinankupaq, allin metakunata churanankupaq, tukuy tiemponkuwan servinankupaq estudianankupaqpas.
Ichaqa, ¿imaraykutaq listo kasharqanku?
¿Chaypi kaqkunatachu invitanman makinta chakinta sientenankupaq?
Chay hampichikusqanqa sinchi pisi kallpayachisqanraykun yaqapas kuyuriyta atiq”, nispa.
Saqraqa Jobta atacayta qallarirqan uywankunata chinkachispa, yaqapaschá aswan qolqeta ganananpaq.
Chhayna runakunaqa Apóstol Pabloq kay nisqankunawanmi tupanku: “Tukuy imapaqmi atiyniyoq kani atiyta qowaqniyrayku”, nispa.
Allinmi huk kuraq wawqe qhawawashaq rikuspa imachus pasashasqanmanta hinaspan asuykamuwaspa tapuwarqan: “Vern, ¿imapas mana allinchu? ”.
• Viciokunata saqispa personalidadta allinchanapaq
Tutayay.
Chhaynaqa, ¿sapa kutichu creerqanki Kamaqpa kasqanpi?
Sapa kutim internetpi willakuykuna lluqsimun, chay willakuykunaqa ñawpaqpim llulla kasqanta qawachirqaku.
Ichaqa, ¿imakunapitaq allinninchikpaq espirituwan hinalla purisqanchik?
Sapa kutim predicaq lluqsiyku.
Llaqtaykiqa llaqtaymanta karun.
Payqa yacharqanmi Diosqa mañakuykunata uyarisqanta.
Runakuna sutinta pisichaptinkupas, Jehova Diosqa pacienciawanmi suyarqa allin horata chaypi yanapakunanpaq.
(Leey 1 Tesalonicenses 4:9, 10 ).
Cheqaq cristianokunapas kallpachakunkun Romanos 12 capituloq qhepa kaq versiculonpi nisqanta kasukunankupaq, chaypin nin: “Ama mana allinwan atipachikuychischu, aswanpas allinwan mana allinta atipaychis”, nispa.
Jesuspa pagasqan kacharichiywan yanapachikuq “askha” runakunaqa manan wanakuq judiokunallachu kankuman.
Rumikunapa hawanpi yaku mayu.
Munakuq kaspaqa amigontinmi astawan kallpachakun. Jesusmi niran: “Aswan kusikuyniyoqmi qoypi, chaskiymantaqa”, nispa.
Aswanpas representantenku Moisesta tumparqanku wañuy trampaman pusasqanmanta.
Chhaynaqa, ¿imatan suyasunman sapa kutilla mañakuspa?
Millay.
Kay kawsaypiqa manan imapaqpas aswan importanteqa kanmanchu.
Policia.
Chiqamanta, Roma llaqtapi minakunapi sirvienteqa yaqa 30 watallapi kawsarqa.
Jesusqa aswan allintan yacharan Jehová Diosta pruebayta, mana yuyaypi hina kawsayninta peligroman churaspa, angelkuna qespichinankuta suyaspa (leey Mateo 4:5-7 ).
Ichaqa huk tiempo ñawpaqtaraqmi chay cheqaskunamanta askha runakuna rirqanku huk seminarioman, chay seminarioqa karqan capital Kyzyl llaqtapin.
Manaraq chay yachachikuyta qhawashaspaqa, Salmo 83 textota leeyqa ancha allinmi kanqa, chhaynapi yachanaykipaq.
Chaypim 700 masnin rimaykunapi qillqakunata leeyta hinaspa uraykachiyta atinku.
Diospa Simin Qelqan willan “warmiq umanqa qhari kasqanta”.
Graduakuspanmi Cleveland (Ohio) lawpi watukuq umalli kananpaq churarqaku. 1951 watapin Australia nacionmanta Betelpi llank’aran, chaypin sucursalpi llank’aran. 1983 watapi Anuario de los Testigos de Jehová nisqa qelqan willan “teocrático ordenpi tukuy sonqowan llank’asqanrayku, allin umalliq kasqanwan ima, enteron nacionpi iñiqmasikunata anchata kallpacharqan”, nispa.
¿Imakunan yachanqa sapa estudiopi hayk’a willakuykunata t’aqwirinapaq?
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
Apóstol Juanwan profeta Ezequielwan kay rikusqankupin willashan Ancha Hatun Dios Jehová Diospa k’ancharishasqanmanta, chaykunapin facil-llata reqsichikun: k’ancharishaq ancha valorniyoq rumikunawan, arco iriswan, hatun tronowan ima.
¿Yuyarinkichu?
Bibliaqa manan chayta ninchu.
TAKIKUNA 116 Y 102
Kay qillqasqakunam yanapawasun Quwaqninchikta, Amachaqninchikta hinaspa allin Amigonchikta hina qawananchikpaq, chaynapim paywan allinta apanakusun.
• Mana controlakuq
Isaias 65: 17, 18 nin: “Ñawpaq kaqkunaqa manan yuyarisqachu kanqa, manataqmi sonqomanpas hamunqachu.
Ama imapas Jehová Diosmanta apasunkichu, 1 / 15 “Ama pantachiychu ”, 12 / 15
Dios ladonchispi kashaqtinqa manan imaraykupas manchakunanchischu.
Chaymi religionniyta saqepurqani, qhepamantaq Jehová Diospa testigon kanaypaq bautizakunaypaq hinaña karqani.
Ichaqa, Jose hinaqa manan espiritualidadninta chinkachirqanchu nitaq hunt’aq sonqo kayninta saqerqanchu.
¿Imaynatan Jehová Dios Eliasman rikuchirqan ancha valorniyoqraq qhawarisqanta?
Bueno, ch’uya llaqta cristianokunatan paqarichimun, paykunan chay hanaq pacha Reinopi rey sacerdote kanankupaq oportunidadta tarinku.
Chayraykum Pabloqa nirqa anchata kallpanchasqankuta.
QHEPA KILLA
Cheqaqtapunin rikuchillanchistaq, Diospa Reinonman gracias nispa, lliw Pachamama paraisoman tukupunqa, chaypin ancha thak kaywan kusikuywan ima kawsasunchis.
Chaypaqmi 1884 watapi kamarirqanku Legal corporación Zion’s Watch Tower Tract Society.
Hinaspapas manan pimanpas willankuchu paypas hanaq pachapaq akllasqa kasqanpi creesqankuta, t’antata vinotapas qechunanta.
Kimsa kaqpi kaq wayna, asuykamuy.
Religionpi umalliqkuna, hinallataq mana yachayniyoq runakunapas Diospi mana iñiqkunapas, Kamaqmanta burlakunku.
Pipas kuyasuqnikiqa qawaspanmi kallpanchasunkiman hinaspa yanapasunkiman escuelapi yachachisunkiman mana sasachakuspalla mana pisipanaykipaq, chayqa ancha allinmi Jehova Diosta tukuy sunquwan serviyta munaspaykiqa.
Chaymi payqa aswan allinpaq qhawarirqan negocionta qallarichiyta.
Payqa ancha seguron kasharan, chaymi nirqan ima mana allinpas pasasqanmanta Señorqa qespichinanta.
Hinaspapas Jehová Diospa kamachisqan simikunatan qelqarqanku, Diospa llaqtanpa historiantapas qelqarqankun.
Ichaqa tiempowan ima ñantachus purinaykita akllakunki, Bibliaq yachachikuyninkunawan cheqaq yachachikuyninkunawanpas sapa kutilla pusakunki chayqa, manan tentasqachu kanki mana allin ñanta purinaykipaq.
Evangelista Felipe tawa doncella ususinkunayoqmi karan, paykunapas pay hinan tukuy sonqowan predicaqku.
Chaymantataq paykunata tapurqan qoykukuq kasqanrayku envidiakusqankuta.
Aswanpas Jehová Diosqa manan askha yachaykunallatachu munan.
Kay qhepa p’unchaykunapin hanaq pachapaq akllasqakunaqa makilla kasharqanku, repararqankun Jesuspa kasqan señalta, chhaynapin yacharqankuña Jesusqa ‘kaypi’ Diospa Reinonpa Reynin kashasqanta.
Chay ocasión manaña aswan allinchu karqan chaypas, manan saqerqanchu paykunata serviyta.
Kikin Jehová Diosmi niran ovejankunata maskhaspa necesitasqankuta cuidananta.
Armagedón p’unchaypin Jehová Diosqa atiyniyoq angelkunaq kallpanwan yanapachikunqa
Payqa vulnerableman tukupun, moralmentetaqmi chinkapun, imaynan "mana michiqniyoq ovejakuna" ch'eqesqa tukunku hinata.
Chay cambiokuna aswan huch’uy kaqtinqa, aswan facilmi chayman hina kawsanqaku.
Chay waynaq taytan Jesusman rispa sut’incharqan: “Wawayqa […] epilepsia onqoywanmi onqoshan, askha kutipin ninaman urmaykushan, askha kutitataq unuman urmaykun; Hinan discipuloykikunaman pusarqani, ichaqa manan qhaliyayta atirqankuchu.
¿Imatan cristiano tayta-mamakuna wawankuman yachachinku, imatataq sut’ita paykunaman willananku?
Hinaspa ñuqanchikqa? ¿Hanaq pachapi qhapaq kayta huñunapaq kallpachawasqanchisman hinachu kasunchis?
Chili pimentupa costillanqa ancha picantem.
Chhaynallataqmi contranchista sumaqta trataspaqa fierro sonqonta chulluchisunman, aswan allin kayninkunatapas horqosunmanmi.
Ageowan Zacariaswanmi judiokunata kallpacharanku templota wakmanta sayarichinankupaq
b) ¿Imaynan sientekunchis k’anchaypi purisqanchis privilegiomanta?
Sichus munakusqanchis runakuna maypipas tiyashankuraq, yanapawasunmantaq chayqa, ¿imaraykutaq hark’awasunman paykunawan tupananchista?
Hebreo Qelqakunapi paymanta rimasqa runallan iskaynin ruwayta hunt’arqan.
Llaqta runakuna kikinkupaq llamk’anamantaqa llaqtap allinninpaq llamk’anankumanta teoría nisqa, mana yuyayniyuqchu karqa.
Chiqamanta, allin razonniyuq kankiman jark’akuyta mañakunaykipaq.
Huk ejemplota qhawarisun. Huk iñiqmasinchikpa churinmi wañuchikurqa.
Kay t’ikrayqa cheqaqmi, facil-llatataqmi entiendekunpas.
Colosenses 3:9, 10 texton willan Diosman rikch’akuq ruwasqa kasqanchista imayna runa kasqanchiswan.
Flácido.
¿Imatan necesitanchis decidisqanchiskunata hunt’anapaq?
Aswanpas huch’uyyaykukuspan reqsikunku Jehová Dioslla pitapas hanaq pachaman invitayta atisqanta.
Biblian paykunaq kawsayninkuta cambiarqan
Tukuy imamanta, ¿manachu tukuy atiyninchikwan Jehova Diosta serviyta munanchik?
(Leey Daniel 2:44; Mateo 6:9, 10 ).
Millpuy.
¿Imatan yachanchis ejemplonmanta?
“Makinta haywarispanmi llamiykurqa ”, ancha khuyapayakuspataq nirqa:“ Munani.
Mana llamkayniyuq.
Chayraykun paykunata valekurqan sonqonkuta mast’arinankupaq, paywan huk cristianokunawanpas allinta apanakunankupaq.
¿Qan kikiykipaq churasqayki metakunatachu hunt’ashanki?
Chunka suqtayuq pachakwatamanta chunka isqunniyuq pachakwatakamam, Áfricawan Américawan sirwiq qhatuyqa, pachantinpi aswan qullqiyuq negociokunamanta hukninmi karqan.
Chaymantapas yacharurqachá abuelan Rebeca Abimelecwan pasakusqanmanta.
Papa kurukunataqa hurquna.
Ichaqa yachanchismi mana cheqaqchu kasqanta.
Paykunawanmi jurayta, cigarrota pitayta, suwakuyta, puñuywan maqanakuyta qallarirqani.
Paymi qelqarqan: “¿Ima nisunmantaq Brasilmanta, Sudaméricamantawan?
Importantemi kayna versiculokunata leeyqa, chay versiculokunaqa anchatam iñiqmasinchikta yanapanman hinaspa sunqunta llachpayman (leey Hebreos 4: 12 ).
Cristiano congregacionqa manan huk club socialchu nitaq corporacionchu, aswanpas huk familian Jehová Diosta kuska yupaychanku.
¿Chay hinachu qanwanpas pasaran, chaymi iñiyniykita kallpacharqan? Seguro kanchis Bibliaq nisqankunata kasukuspaqa familianchisman ima necesitasqankuta qonanchismanta
Hinaspapas qillqaqkunam kikinchikmanta yanapakuy librokunawan huntachiwanchik, chaymi achka waranqa waranqa qullqiyuq industriata kallpanchawanchik.
¿Imaynapin tupan mosoq rimanakuy Reinowan?
Jehová Diospa espiritunqa mana ima hark’ayniyoqmi purin maypichus respetowan hukllachasqa kashanku chaypi.
“ALLIN kaqta ruwayta munaptiyqa, mana allin kaqmi ñuqawan kachkan. ”
Ciertamente mana.
Hinaspa qam, wawqi Gangas hinachu sientekunki?
Kunanqa niyta atiymanmi yanapawasqanmanta. ”
Jeremiasqa kaytan willarqan: “Tukuy-atiyniyoq Señor Diosníy, chanin runata t’aqwirinki. riñonkunata, sonqotapas qhawashanki”, nispa.
Ichaqa Biblian nin ch’usaqyachinanta.
Qhepamanmi Sintiqueqa iñiqmasikunaq allin kusirikusqankumanta rimasqankuta uyarirqan, chaymi sinchita phiñakurqan.
Kuyuyninta harkanaykimantaqa hawkalla rimaspa sunqunta tiyaykachiy.
Riti.
Chay rikuykunam qawachiwanchik Jehova Diospas Churin Jesucristopas, hunt’aq angelkunapas, kay pachamanta rantisqa runakunapas, allin kawsakuyninchikmanta anchata llakikusqankuta.
Chay experienciaqa ancha allintam paykunata yanaparqa”, nispa.
Hinallataq huk t'aqa cristianokuna "huk ovejakuna" sutichasqa, paykunata yanapanku.
Anchatan gustawarqanku chay sipaschaman tiyaykuspa tiyaykuspa ‘bibliamanta willakuykunaq bolsanta’ maskhaspa, chaymantataq payman —huk chhikanta suchuq— chay willakuykunamanta versión nisqakunata ruway”, nispa.
b) ¿Imatan chay comisión niyta munanman?
Jehová Diospa testigonkunaqa hampichikuytam chaskinku, hampikunatapas tomanku.
KUNANQA, aswan importante llank’ayqa Diospa Gobiernonmanta willakuymi.
Jehova Diospa testigonkunam enteron pachapi millonnintin millonnintin tratadokunata, panfletokunata hinaspa revistakunata mana qullqillapaq rakirunku.
Paymi prometerqan: “Allin yuyayniyoqmi kasqayki, imayna purinaykitapas yachachisqayki”, nispa.
"Qan kikiykita hina runamasiykita munakunayki".
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq mana chayta ruwarqankichu?
¿Imaynatan chay sucedesqankunata wawaykikunapaq cheqaqman tukuchiwaq?
Hinaspa, ¿imaraykutaq uwiha nispa sutichasqa kankuman?
Chaymantapas, taytapa imayna ruwasqanqa manam churikunapa comportamientollanpichu influyen, aswanqa warmi churikunapa qarikunamanta piensasqankutapas.
Chaymantapas, kay pachapi Satanaspa representantenkunan Diosta yupaychaq runakunata qatiykacharqanku, wakintataq wañuchirqanku, imaynan Jesuspas pasarqan hinata.
Hinaspa, ¿imaynatam yanapawasun Dios tukuy ima prometewasqanchikta cumplisqan punchawpi piensaspanchik?
Chaykunapin iñiqmasinchiskunawan kuska Jehová Diosta yupaychanchis.
Kay yuyaychaykunata kasukuspaqa, mana iskayrayaspa Jehova Dios saminchasunaykimanta.
Chayqa, espiritual paraisopin kawsanchis.
Luis Alfonso: “Kawsasqayku sociedadqa tanqasunki qan kikiykipi yuyaykunaykipaq, amataq muyuriqniykipi kaqkunamanta llakikunaykipaq.
Llaqtayqa urqukunapa chawpinpim kachkan.
(Génesis 15: 3 - 5, 12 - 21 textota yapamanta leey).
Kay pachapi mana pantaq runa hina kawsaspanmi Jesusqa kusisqallaña Taytanpa encargasqan llamkayta ruwarqa.
Chaymi llapanchik tukuy sunqunchikwan iñiqmasinchikkunata cuidanakunanchik hinaspa cuidanakunanchik.
¿Imaynatan Pablota qatikusunman predicanapaq preparakuspa?
Manaña karu nacionman misionero hinachu kachawaranku chaypas, chay evangelico espirituyoqmi kasunman, Jesuspa allin willakuyta tukuy sonqowan predicaqtinchis.
Runakunapa kuyasqan sumaq kayninkuna
¿Imatan Jacob aswan importante ruwarqan Esauwan thakpi kawsananpaq?
Jehova Diosmantaqa manam ima qhelli ruwaypas pakasqachu kanman, chayllamantañataqmi hukkunapas yachanqaku.
Chayraykum Bibliaqa Jesuspa mirayninmanta iskay ramakunata willawanchik, chaymantam achkata yachachwan.
Chay p’unchaymi chay seminarioman riq profesorkunamanta huknin oficinayman hamurqan, ñoqataq revistata haywarirqani.
Pabloq nisqan hina, ‘phiñakuyta, phiñakuyta, millay ruwaykunata, k’amiyta, qhelli rimaykunata ima’ saqepunanku.
Layqa ruwaykunamantan anchata yachayta munarqani.
Cheqaqtapunin [qankunaman] consejota qosqayki”, nispa.
Kay yachachikuykunapin qhawarisunchis imaynatas cristianoqa pay hina iñiyninta rikuchinman, hinaspataq “mana rikukuqta rikuq hina” hinalla purinman.
15 / 2
Chhaynaqa, qoykukuq kaspa iñiqmasinchiskunata yanapaspaqa, Jehová Diosqa manukusqanchis hinatan qhawarin, prometewanchistaqmi chayta premiawananchista.
• Tayta-mamakunata mana respetaspa
Dionisioqa Apoloq wawqenmi.
Hukninpas sut’inmi mayman riyta munasqanmanta, ichaqa yachanmi askha alternativakuna kasqanmanta, chaymi munan ima sasachakuypas kaqtinqa ñanninta cambiayta.
Yanapasqaykim ' ".
Hinaspapas vidankupi ima desgraciatapas pasaspankuqa, hukkunamantaqa aswan allintam chay situacionta atipanku, Jehova Diosman hapipakusqankurayku.
Huk cristianowan sasachakuypi tarikuspaqa tukuy atisqanchista ruwananchismi chayta allichanapaq, manataqmi iñiq t’aqapi thak kaytapas peligroman churananchischu.
Chaymantapas, estudiokunapin yachakun askha wayna-sipaskuna tayta-mamankuq allin qhawarisqankuta chaskikusqankuta, wayna-sipas kashaspaña huk ladoman tanqarqanku chaypas.
Tiyana.
Sapa kutim mañakuyman kutiy.
Wakapa siminpiqa huk kichkam churasqa kasqa.
1 Jehová Diosmi Ancha Hatun Diosqa.
¿Imataq chay moral?
Llapa willakuykunaqa yanapanmanmi aguantanankupaq hinaspa consuelota hinaspa suyakuytapas chaskinankupaq.
Nacesqan pachapaqqa yaqa 40% mamapa llasayninqa allquchakunawanmi tuparqa.
* Chaymantataq Armagedón chayamunqa, chayqa tupan 70 watapi Jerusalén llaqta thunisqa kasqanwan.
Chay runaqa admirakuspam nirqa: “Achka watañam Bibliata leespay religionniymanta misionero watukamuwarqa, manam haykapipas kaytaqa leerqanichu”, nispa.
Decidikusun “kusikunapaq simikunata” hinaspa cheqaq kaqta maskhananchispaq, astawanqa familianchiskunawan rimaspa.
Chaypaqqa paykunawanmi tiempota pasanayki.
Biblian ancha sut’ita kutichin: “Diosqa manan mana chaninchu qonqapun llank’asqaykita, sutinta munakusqaykitapas”, nispa.
Paymi reqsikullantaq: “Jehová Dioswan rimaspayqa manan sapallaychu sientekuni”, nispa.
Paykunaka Pachacutec runaka hatun yachaysapa inka kashkatami ninku.
Tukuyninpiqa, Diospa atiyniyuq makinwan israelitakuna atiparqanku.
Chay kamachikuyta hunt’anapaqqa kusikuywanmi predicananchis.
Hinaspapas manaraq waranqa-waranqa runakunata mikhuchiq milagrota ruwashaspan apostolkunaman sut’incharqan chaypi kaqkunata imayna organizaspa mikhunata rakinankuta munasqanmanta.
Chaymi onqosqa kaspaqa decidinanchis kanqa ima hampichikunanchista.
Yaqapaschá hukniykichis soltero kashaspa pukllaykunata otaq huk kusirikuykunatapas anchata munarqankichis.
• ¿Imaraykun Jehová Dios decidirqan Reinota sayarichinanpaq? • ¿Imaynatan Jehová Dios pisi-pisimanta ‘ch’uya pakasqa’ kaqta rikuchirqan?
• “Hayk’aqmi ukyasaq? ”
Payqa manan Salomonta munakuqchu.
Chay t’anta ruwaq runataqa wañuchinku, Joseq nisqan hina, ichaqa copa apaq runaqa pampachasqa kaspanmi llank’ananman kutipun.
Chaymantataq awqankunaq tumpasqankuman kutichin, hinaspan huk qhepa yuyaychayta qon: “Kusikuychis, mosoqmanta allichasqa kaychis, sonqochasqa kaychis, huk yuyaylla yuyaykuychis, thak kawsaychis”, nispa.
Hinaspa huknin chay "amigo" tukuchiyta munaspaqa, listamanta qulluykullayku.
¿Manachu munanki chhayna munakuq Diosta astawan reqsiyta?
Evangelio qelqakunata t’aqwirispaqa kallpachakusun Jesusta munakunanchispaq decidisqanchista, imamantapas aswan munasqanchisman hina.
Reypa hamusqanmi "atiyniyoq hatun k'anchariywan" sentenciata hunt'ananpaq, Apocalipsis libropi willakun. Apóstol Juanmi willaran: “Hanaq pacha kicharikushaqta rikurqani, yuraq caballotapas.
Chay yachachikuyqa Jehova Diospa chaninchasqan hinaspa kuyasqanmi sientechiwan, paymi pipas llamkayninta huntachinman.
miyu.
Profeta kamachinanmantaqa respetowanmi qonqorikuspa valekuran: “Cheqaq Diospa runan, ama hina kaspa, almaytapas kay phisqa chunka kamachiykikunaq almanpas ancha chaniyoq kachun.
Hinaspapas Bibliawanmi rimapayawanchis.
Paymantam yacharuni makiwan llamkaypa chanin kayninta, runakunapaq allin kaqkunata ruway.
¿Ima llank’anapaqmi Jesusqa discipulonkunata prepararan?
Qullqiy yapakusqanman hinam ima munasqaymanpas qukuykuq kani.
b) ¿Imamantan kunan tiempopi amachasqa kashanchis?
Hinaspapas hukmantan rimarqan ñawpaq kawsayninmanta, Corinto llaqtapi, Filipos llaqtapi cristianokunaman qelqaspa, Timoteomanpas (leey 1 Corintios 15:9; Filip ).
Kawsay usuchiy peligro kasqanmanta sut’inchananpaqmi Salomonqa Eclesiastés libropi yaqa kinsa chunka kutita hebreo simipi huk simita t’ikrakun “yanqa” nispa.
Ejemplopaq, unanchasqa kaqkunata qhawarispaqa reparanchismi yachayniyoq, atiyniyoq kasqanta.
Isaiaspa tiemponpi, ¿imataq israelitakuna Jehová Diosta huchacharqanku imayna tarikusqankumanta?
Pipas yanapasuqtiykiqa agradecekuy.
Mana maman casarakuyta munaspa.
Manam yachanichu.
Qawasunchik mayna atiyniyuqmi runakunapa hawanpi.
¿Kanchu imapas allichananchis sapa p’unchay ruwasqanchispi —sapakama otaq familia hina ?— aswan importante kaqkunamanta seguro kananchispaq?
Bibliamanta yachaq A.
Chhaynaqa yaqapaschá Pablopas huk cristianokunapas chay 500 runakunamanta askhata reqsirqanku.
Qatiqnin yachachikuypim qawasunchik predicacionpi allinta kawsanapaq huk kaqninta: Quri Kamachiy nispa riqsisqanchikta kasukuspa.
Babiloniaman preso apasqa kasqankumanta kutimuspankum runakunaqa mana kasukuq costumbreta hinalla ruwarqaku.
Ichaqa huk punchawmi churin cambiaruspan mana allinkunata ruwayta qallaykurqa.
Deuteronomio 6: 6, 7 textopin leenchis: “Kay simikuna kunan kamachisqaykiqa sonqoykipin kanqa; chaykunatataq churiykiman churanayki tiyan, chaymanta rimanayki tiyan wasipi tiyaspa, ñanpi purispa, puñuspa, hatarispa ima.
Ichaqa, ¿aswan kusisqachu sientekuwaq?
Jesusqa suyanmi llapa cristianokuna preparasqa kanankuta, makilla kanankutapas.
Pisillapi huk ejemplomanta rimasun: Bibliapi rikhurimuq ñawpaq kaq kawsarimpuymanta.
“Kunanmi astawanqa chaskikuni”
Chhaynapin leenchis Judaswan Silaswan “wawqe-panakunata askha simikunawan kallpachasqankuta, kallpachasqankutapas”.
Aswanpas payman rikch’akuq ruwasqa kasqanqa, paypa sumaq kayninkuna ukhunchispi kasqanmi, chaypin kashan concienciaq allin kayninpas.
Chay wata tukukuptinqa 13 misionerokunam iñiqmasinchikkunata yanaparqaku predicanankupaq.
Hinan chay qaylla llaqtapi huk establopi tarirqanku, huk pesebrepi siriykusqata.
¿Imaynatan wawaykita yanapawaq allin willakuykunata willananpaq confiananpaq?
Chaymantapas, ch’aska qhawaqkunan Jerusalén llaqtaman hamurqanku ‘judío runakunaq nacesqan reyta’ maskhaspa.
¿Imaynatan rikuchirqanki huch’uyyaykukuq kasqaykita?
Chhaynapin allin yuyaywan rimasqaykiqa kallpachawasunman, thak kawsaytataqmi yanapanmanpas.
Yaqapaschá pisi Testigokuna kasqan lawpi yachaspanchik mana chayllachu predicasqanchikta qawanchik.