Yuyarisun Jobpa pasasqanmanta.
¿Ima ‘tullunkunamanta kamachikuytan’ Joseqa qoran, imatataq chay kamachikuyta ruwaran?
¿Ima qelqakunatan Jehová Dios qoran ‘Diospa Israel’ nisqanpi kaqkunaman?
Munayniyki ruwakuchun, hanaq pachapi hina, kay pachapipas ”.
Chaytan apóstol Pedroqa kay simikunawan sut’incharqan: “[Payman] tukuy llakikuyniykichista wikch’uychis, qanmanta llakikusqanrayku”, nispa.
Llaqta kawsaypi askha ruwaykunamanta karunchakusqankuraykun —digo religionniyoq fiestakunapi, runakunaq kusirikusqankupi, cristianokunapaqqa pagano iñiykunawan ruwaykunawan, qhelli ruwaykunawan ima reqsichikuq—— runakunata cheqnikuq hina burlakurqanku” ( History of Christianity, by Kenneth Scott Latourette sutiyuq runamanta).
¿Ima allinkunatan israelitakuna chaskirqanku sacrificiokunata ruwasqankurayku?
Hinaspapas, kay willakuywanmi ejemplota rikuchirqan runaq disculpakuy munasqanmanta (leey Lucas 14: 16 - 21).
Paykunaqa amigonkuta hinan qhawarinqaku, kawsayninkupipas.
Chay kacharichiyqa aswan hatunmanmi chayanqa Armagedón nisqapi, “Tukuy-atiyniyoq Diospa hatun p’unchayninpi guerra” nisqapi Satanaspa kamachisqan pacha chinkachisqa kaqtin.
¿Queso rawk’asqata mikhurqankichu?
Mana judío qarikunamanta rimaspaqa, ¿ñawpaqtachu señalasqa kananku karqan Moisespa Kamachikuy Siminta kasukunankupaq?
Iskay chunka watayoqmi kanki.
Hinaspapas Mateoq willasqanmi rikuchin vinomanta nisqanmanta: “Kayqa ‘pactomanta yawarniymi’, chaymi askha runakunaq rantinpi hich’asqa kanqa hucha pampachasqa kananpaq”, nispa.
Huk yachaq runaq nisqanman hinaqa, Saqra “kay pachapi purisqanmanta” hamusqanqa, ñawpa Persia nacionpi wateqaqkunaq ruwasqankumantan rimashan, paykunan reyninkuta willanankupaq tukuy territoriota purirqanku.
Marcosmi qawachin: “Kimsa kaq horañam karqa, chaymi sachapi allicharqaku”, nispa.
Jesusman.
Paykunamanmi nirqa mana mikuchinapaq kaq imapas qullqita pagayqa mana imapaqpas valesqanmanta.
(Brasil nacionpi waqaychasqaykumanta).
Rimayta rurachun, tukuy munasqan tapuykunata rurachun.
Hukkunata serviy “Diospa ancha sumaq sonqo kayninmanta mayordomo” hina, 1/15
Iskay fundamental imakunam uywakunamanta huknirayta ruwawanchik.
Ritiptinqa uywakuna yarqasqa purinku.
Pabloqa Timoteotan prepararan misionero kananpaq pusaspa.
“Cheqaqtapunin mana imananpaschu soltero otaq casarasqa kaspapas; kusisqa kanki tukuy atisqaykita Jehová Diosman qospaykiqa”, nispa (Claudia).
Jobqa kay ejemplowanmi qawachirqa wañuruspan Dios kawsarichiyta atisqanpi hapipakusqanmanta.
Ichaqa Diosmi prometeran chanin gobiernota apamunanpaq, chay gobiernoqa wiñaypaqmi llapa runakunaq ñak’ariyninta tukuchinqa.
Timoteoqa manan Diosmanta t’aqakuq runakunaq imayna kawsasqankuwanqa yanapachikurqanchu (Qaway 10-12 parrafokunata).
Payqa urmaykuspan tapurqan k’irisqa kasqanmanta qhaliyapunmanchu icha manachu chayta.
¿Imakunapin khuyapayakuq kanchis?
Chayqa riman Diospa garantianmantan, chaymi rikukun kay promesa profeta chaskisqan: “Cheqaqtapunin maqanakusunkichis, ichaqa manan atipasunkichischu, imaraykuchus: ‘Qankunawanmi kashani —Señor Diospa rimasqanmi— kacharichinaypaq ' ”.
“Warmiqa anchatan respetan qosanta. ”
Biblian nin: “Pedro rimashaqtinraq [...] santo espiritun llapa [mana judío runakunaman] chay simita uyariqkunaman urmaykurqan.
Desastrekuna kaqtinpas, natural otaq runaq ruwasqanña kaqtinpas, manan ninchischu sasachakuypi tarikuq iñiqmasikunata: “Q’oñikuychis, allin mikhunaychis”, nispa.
Llapanpiqa 20.000 qharikuna warmikuna imaymana kawsayniyoq, imaymana kawsayniyoq runakunan Betelpi tukuy p’unchay llank’anku, Jehová Diosta iñiqmasinkutapas mana kikillanpaq munaspallan servinku.
Hinaspapas paykunaqa kikinkumantan decidinkuman, ahinataq kawsayninkuta Diosman dedicaspa payta kasukuspa ima.
Chay iglesiakuna ukhupipas imaymana yachachikuykunan kan.
Chayraykum Jehova Diosqa premiarqa kawsakuyninta kaqmanta ruwaspan, chaymantañataqmi hanaq pachapi Gobiernopa Reynin kananpaq churarqa.
hapiy.
Diosmi wawankuna hina chaskisurqanki, hinaspan akllasurqanki hanaq pachapi Gobiernopi Jesuswan kuska kamachinaykichispaq.
Sichus Salomon hina yachayniyoq runawan chay pasaran chayqa, mayqenninchiswanpas pasasunmanmi.
¿Atikunmanchu?
• ¿Mayqin angeltataq Diosqa Israel runakunata Egiptomanta kacharichiptin?
¿Ima huk t’aqataq anchata kallpachakunku Diospa Reinonmanta runakunaman willanankupaq?
Chhaynaqa, sichus pipas esposanta traicionasqanta ñak’ariran chayqa, ¿imatan ruwanman atisqanman hina chay situacionta atipananpaq?
Ichaqa contranpitaqmi: mana allin costumbrekunaqa ch’aqwaykunata, envidiakunata, k’arak phiñakuyta ima paqarichimunku.
Jehová Diospa yuyarichisqankunaqa confianapaq hinan
Kunanqa yuyariy, Apóstol Pabloqa munapayakuytan idolo yupaychaywan tupachirqan, munapayaypa kamachisqan runakunaqa manan Diospa Reinonta chaskinqakuchu nispa.
Israel runakuna Egipto nacionmanta kacharichisqa kasqanku qhepallamanmi Amalec runakuna sutiyoq enemigokuna paykunata atacaranku.
Askha experienciayoq Testigokunan kawsarqanku wakin cambiokunata, chaymi kay pachapi Diospa llaqtan aswan sumaq kapun.
Hinaspapas pachak-pachak watakunan pisilla predicarqanku.
Bueno, chaypi yuyaymanaspaqa aswan kusisqa hinaspa allin suyakuyniyuqmi tarikusun.
Huk tapukuypi 12-17 watayuq wayna sipaskunamanta, 72% nirqanku aswan mancharisqa kasqankuta ciberbullying kaqmanta.
Ñawpaq kaqmi kaynata tapukuna: “Sichus hukpa rantinpi kayman chayqa, ¿imaynatataq munayman tratawanankuta? ”.
Paykunamanta hukninmi yanaparqa cheqap yachayta munaq runaman bibliamanta yachachinanpaq.
Manataqmi yuyaykusunmanchu — aswan pisitataqmi tupusunman — Diospa munakuyninpa ukhunta.
Qawaytaq ¡Despertad!
? ¿Cheqaqchu llapa religionkuna Diosman pusasqanku?
¿Imaynatam yanapawanchik Jehova Diospa qawasqanman hina hukkunata qawayqa?
Hinaspapas nillarantaqmi: “Chaynallataqmi Rahab rabona warmipas, ¿manachu ruwasqanwan [?] ”, nispa.
Wañusqakunapa kawsarimpuynin.
Kay yachachikuypin qhawarisunchis Bibliaq askha kamachikuyninkunata, chaykunan yanapawasunman mana acuerdopi kasqanchista allichananchispaq, hukkunawan thakpi kananchispaqpas.
Jesusqa discipulonkunata manaña llakikunankupaqmi yuyarichirqan Jehová Diosqa llapa unanchasqankunamanta cuidasqanta.
Qullqita quwaqmi, necesitasqaykiman hina kutichipusunaykipaq.
¡Jesusqa kawsasharqanmi!
Bibliaqa thasnuchiwanchismi.
¿Kunanqa ripunkichu?
Pusaq watanpiña kashaspan “Señor Diospa ñawpaqenpi allin kaqta ruwaran [...]. manataqmi pañamanpas nitaq lloq’emanpas kutirirqanchu ”.
panpa.
Wayna Qhari.
Mana teñisqa millwaqa yuraq colorniyuq kasqanraykum, Danielqa Diospa chukchanmanta willakurqa.
¿Imatan ruwasun iñiyniyoq kaspaqa?
WIÑARIQ nacionpi François sutiyoq umalli nin: “Sinchi maqanakuy qhepamanmi maqanakuy qallarirqan, chaymi waranqa-waranqantin Jehová Diospa testigonkuna wasinkumanta ayqekurqanku”, nispa.
Bancopi.
Chaymi hukninta rantinankupaq tantearurqaku; Chayta ruwanankupaqqa qolqe waqaychasqankuwanmi bancomanta familiankumantawan manukuqku.
Pay: Mallpi, pachata rantispa.
Chay profecia nisqanman hinaqa, runakunaqa “Señor Diospa sutinta qapariqku, hombropura servinankupaq”.
Kallpanchawanchikmi yachananchikpaq Jehova Diosqa yachan ima ñakarisqanchikta, manataqmi qunqawanchikchu.
¿Ima ejemplotan Jesús discipulonkunapaq churaran, ¿imatan paykunapi yanaparan?
17 PÁGINA • TAKIKUNA: 109 Y 18
• ¿Imaynatan rikuchisunman Jesus hina Jehová Diospa kamachikuq kayninta yanapasqanchista?
¿Ima espiritualpitaq judiokuna karanku Nehemías Jerusalén llaqtata iskay kaq kutipi?
Payqa yachanmi aswan allin qoy atisqanta, chaymi anchata chaninchan.
(STEPHEN O'LEARY, YANAPAQ YANAPAQ, CALIFORNIA SUR UNIVERSIDAD) *
Kay yuyaychaykunata kasukusun chayqa, hamuq tiempopin cheqaqtapuni kusisqa kawsasun.
Sapa watam kusikunchik pachak waranqantin runakuna bautizakunankupaq allin kasqankuta qawaspanchik, chaynapi Diosman qukusqankuta qawachispanku.
Bibliaqa manan “aychaq llapa qhellichasqa kayninkunamanta” ch’uyanchakunallanchispaqchu yuyaychawanchis, aswanpas “espíritumantapas”.
Hech.
Pachak watakunapim kay revistaqa kay pachapi imapas pasakusqanmanta kunankama willakuchkan, leeqkunapas qawarqakum tukupay punchawkunapa señalninta huntasqankuta.
Imaraykuchus, Egipto nacionpa kamachikusqan tiempopiqa manan chay kutipichu Diospa kamachinkuna peligropi tarikurqanku.
Allquman yakuta quni.
Rikusqanchis hina, Salmo 41: 1 textopin yuyaychawanchis allin yuyaywan imatapas ruwananchispaq; Aswanpas imatapas ruwanaykin.
Kuyaykim.
Rantiy.
ESTUDIO PAPEL 1 PÁGINAS 3 - 7
Wawakunaman allin kawsayta yachachiyqa ancha allinmi.
Teólogo runakuna posiciónninkuta defiendenankupaq waqyaptinkum, Lefèvreqa “upallalla” kananpaq tantearuspan Estrasburgo llaqtaman ayqekurqa.
Chay p’unchaymi diario nisqa qelqanpi qelqarqan: “Mañakuy: Cheqaq kaqtinqa yanapawayku tukuy tiemponchiswan Diosta servispallapuni kananchispaq, espiritualpi allin takyasqa kananchispaq, ejemplowan umallispa allin tayta-mama kaychis.
Ichaqa sichus umallikuna qhawarinkuman imaynatas Samuel Saulpa sonqonta prepararqan chayta chayqa, askha yachachikuykunatan yachankuman.
Diosqa manan necesitanchu animalkunata sacrificiota haywananchista, ichaqa kasukusqanchisqa ancha valorniyoqmi, chaytan payman haywasunman.
.. huk espiritual runa?
Hinaspa kay sut’inchayta qon: “Manan mana tariyllachu, aswanpas kamayta munasqankuqa mana allinmi, aswan mana allin kaqtinqa totalitarismo nisqatan, guerrakunatapas paqarichimunku”.
¿Imaynapin yachanchis ñawpaq cristianokuna yupaychaypi takikunata utilizasqankuta?
“[Chay] poqosqa runakunaqa [...] allintan reparanku allin kaqta mana allin kaqtapas reparanankupaq. ”
Pipas kikin cuerponpi askha ñak’ariykunata, sasachakuykunata rikuqqa Davidmi karqan.
Chayraykun mana urmarqanchu “huchamanta huk ratolla kusikuy” nisqa toqllaman.
b) ¿Imaynatataq pruebakunata pasasun?
Albania nacionmanta Jehová Diospa testigonkuna.
[15 paginapi dibujo].
Ichaqa, ¿imataq yanapasurqanki mana allin sientekuykunata atipanaykipaq?
Kunanqa, ¿imaynatan Jehová Dios Jesuswan aysawanchis?
Chayqa allinmi, “maqanakuyninchismi [...] kay tutayaq pachapi kamachikuqkunawan, hanaq pachapi millay espiritukunaq kallpankunawan”.
Jehová Diosqa cheqnikunmi runakuna chhayna kasqankuta.
Riy intuicionniykiwan.
Jehová Diosqa saminchanmi kusikuywan qoq runakunata
Wawankuta munakuq tayta-mamakunapas yanapanmi imarayku kamachikuykunata entiendenankupaq.
Tukuchanapaqtaq, Lotta familiantawan qespichinankupaq Dios kachamusqan angelkunaqa makinmanta hap’ispa llaqtamanta horqonanku karqan.
Wawaq onqoyninmi yanapanman familiaq mikhusqanta, maymanchus familia riyta atinman, cheqaqtapunin tayta-mamakuna huk wawankunawan hayk’a tiempota t’aqankuman.
Ejemplopaq, religionpi umalliqkunawanmi casarakuymanta mana bibliapa nisqanman hina piensanankupaq yanaparqa.
Payqa manan hayk’aqpas munarqanchu casarasqakuna divorciakunankuta nitaq huk kutillapi aswan askha qosayoq otaq esposayoq kananta.
Huknin investigadormi nin, mat’ipaywan atipachikuypas, mana acuerdopi kaqkunata allichaypas “importante estrategias hina qhawarisqa kanman manaraq tiemponpi wañuykunata pisiyachinapaq”.
Bibliapi alma simita imaymanata utilizasqankumantan sut’inchakun Biblia de Referencia nisqapi apéndice 4A nisqapi.
Paykunaqa ancha kusisqam tarikunku allin willakuy mana sapakama regionninkullapichu mastarikusqanmanta, aswanqa enteron pachapi.
Ñoqanchispas huch’uyyaykukuqmi kananchis imatapas decidispa otaq hukkuna imatapas decidiqtinchis.
Chaynallataqmi warmipas "qusanta anchata respetana".
Arí allinmi.
(Qawaytaq tukukuypi).
Paymi nin: “Jehova Diostan agradecekuni esposaywan mana ima mikhunata tarinaykumanta nitaq wasiq alquilerta paganaykupaqpas.
Chay cartata qelqaqtintaq tawa chunka wata masña bautizakusqaña.
Chhaynallataqmi kanman mana llakikuspa mana piensananchispaq anyawasqanchispas, chaymi Jehová Diosta mana llank’ananchispaq yanapawasunman.
Kunanpas ñawpaq tiempopi hinan llapa cristianokuna, qharipas warmikunapas Jehová Diosta kamachikunankupaq akllakurqanku.
Chhaynatan Diospa Simin Qelqa rikuchisusqayki ñanpi qhepakunki chayqa, paymi yanapasunki aguantanaykipaq, chayman chayanaykipaqpas.
¿Iman pasanqa Jehová Diospa wayq’onpi mana kaqkunawan awqankunawan maqanakuqtin?
Imayna?
Ichaqa, ¿imaynatan chayta ruwanayki?
hanpi.
Wakin kutipiqa, Bibliaq nisqanman hina huk hatun listata qonamantaqa, “Manan, manan” otaq “chayqa kikiypa asunton” nisqa hina facilta, allin takyasqa kutichiymi suficiente kanman.
Jehová Diospa huknin aswan allin yachachisqanqa, Qhawaq revistaq yanapayninwan sapa semana Biblia estudiaymi.
• ¿Imaynatan yachanki Jehová Diosqa allinpaq qhawarisqanta hunt’aq sonqo kayniykita?
Bueno, Bibliaqa mayninpiqa huk rikch’anachiy simipin churan hanaq pacha, kay pacha, nina simikunata.
Chiri kaptin, chiriq uñachakunaqa mamankuta mañanku rapranpa uranpi q’uñichinankupaq.
Chaymantapachan Jesusqa mana iskayaranchu imachus ruwananmanta: Jehová Diospa munayninta hunt’ananpaq, Diospa kamachikuq kayninmanta, Reinomantawan.
• ¿Imatan Job libron yachachiwanchis Satanasmanta?
Chaymantataq watawaspa huk celdanman churawarqan wakin suwakunawan.
¿Imaynatan tayta-mamakuna Jehová Dioswan yanapanakunkuman wawankuta formaspa?
¿Manañachu agradecekusunman ñawpaq hina manaña ruwayta atisqanrayku?
ÑAWPA pachak watakunapin Colosas llaqtapi iñiq t’aqa sinchi peligropi tarikurqanku.
¿Ima importante tapukuykunatan tapukunanchis?
Faldawan churakusqayrayku.
Chay cunaqa chaypim kachkan allichananpaq.
Jehová Diosqa chay kamachipi confian
Qanraykum kaypi kachkani.
Manan hayk’aqpas qonqasunchu mana seguro sientekusqanchistaqa.
Jehová Diosmi ichaqa munakuywan serviqninkunaq necesitasqankuta hunt’an.
Ama piñakuywanqa apakuychu.
Kay qillqasqapiqa trastorno mental hinaspa enfermedad mental nisqawanmi rimarisunchik trastornos de conducta nisqamanta.
Una sugerencia podría ser repasar en familia el libro Los testigos de Jehová, proclamadores del Reino de Dios, haciéndoles notar la devoción, la humildad y la lealtad que manifestaron los siervos de Jehová y mostrándoles cómo él los usó para difundir las buenas nuevas por toda la Allpa.
Llapa runa kaypaq tukukuy allichay
1, 2. a) ¿Imawantaq Pablo hebreo cristianokunata kallpancharqa?
musgo.
Bibliaqa kawsarqanmi, chayraykun kunan p’unchay hukninta hap’ispa leewaq.
Australia nacionmanta huk taytam churinta pusarqa, payqa yaqa 10 watanpim karqa, huk museoman.
Chaymantataq nillarqantaq: “Sichus sonqoy huk warmiman seducisqa karqan, hinaspataq compañeroy hina haykuy gradallapi pakasqa qhepakurqani chayqa, esposayta huk qharipaq muyuchiy, huk qharikunataq pay patapi qonqoriykunqaku”, nispa.
2, 3. a) ¿Imaraykun usqhaylla aswan bautizasqa qharikuna kallpachakunanku allin yachayniyoq kanankupaq?
Manan allinchu kanman allin willakuykunata willaqkuna runakunata ñawpaqmantaraq juzgaspa razankumanta, rikch’ayninman hina, religionninkuman hina, llaqtankuman hina otaq imaraykupas.
Bueno, Biblian kay hinata yuyaychawanchis: “Uyarisqanchiskunataqa aswan allintan qhawarinanchis, chhaynapi mana hayk’aqpas huk ladoman apasqa kananchispaq”, nispa.
Jehova Diospa Palabranqa kawsachkanmi
Chayna pasawaptinchikqa, Bibliapi allin ejemplokunata qatikusun hinaspa mana allin ejemplokunamanta karunchakusun.
Wakin runakunan rikurqanku “Foto-Drama de la Creación” nisqa ñawpaq rikuchiykunata.
Rikusqanchis hina, Israel runakunaqa manan huk ladomanchu rinanku karqan phiwi wawanku kawsananpaq.
Huknin yachachiqmi convencechiyta munarqan imayna sientekusqayta cambiaspa.
Mana astawan niyta munaspankum uyaypi maqawaspanku huk celdapi wichqaruwarqaku, chaypim iskay killa karqani.
Manapaschá sapa kutichu sapa post chaskisqanchispi kaqlla tiempota t’aqasunman.
Chayna kasqanmi anchata consuelarqa.
Chaykunata ruwaspaykiqa qan kikiykita qespichinki, uyarisuqniykikunatapas.
Chhayna kaqtinqa kay hinatan qallariwaq: “Sichus huk angel hamuspa rimapayasunkiman chayqa, ¿uyariwaqchu? ”.
Chayta waqaychayta munaspaqa tukuy atiyninchikwanmi maqanakunanchik.
Hawa llaqtakunaman apachisqa: Aceite, cacao, café, algodón, madera, aluminio
Jehová Diosqa saqeranmi Satanas Job contra hukmanta huk desgraciata apachinanta.
Imaynaña kaqtinpas, iskaynin rikch’anachiykunapin sapanka runa repararqan tarisqankuqa ancha valorniyoq kasqanmanta, chaymi listo karqanku hatun sacrificiokunata ruwayta mana chinkachinankupaq.
Askha huk nacionmanta predicaqkunan chay especial campañata yanaparqanku “¡Alertalla kaychis! ”
Imapas ancha allinqa sapa kuti chay temamanta rimaymi.
Yachachinapaq: Jehová Diosqa llapanchistan cuidawanchis, manan qonqanchu huch’uy wawakunata.
Biblian cristianokunata nin “kikiykiq ruwayniykichispi yuyaykunaykichispaq”, nispa.
Chaymantataq leey Salmo 124:8 textota, chaypin nin: “Yanapawanchismi hanaq pachata kay pachatapas kamaq Señor Diospa sutinpi”, nispa.
Yaqapaschá wakinninchispas manchakusunman llank’aqmasinchiskunamanta otaq compañeronchiskunamanta hukniray kayta.
Jesusqa manan sonqonpi kaq mana allinwanqa rimashanmanchu, mana ima millaypas paypi kasqanraykulla; payqa perfecto karqan hinaspapas Diosman hunt’aqmi karqan chaymi cheqaq runawan rimanan karqan.
Isabelwan Robertowanqa manan paykunallachu Santo Espirituq kawsayninkupi yanapakusqanmanta sienterqanku.
Ichaqa kunanqa preadolescenteñan, wawallaraq kashaspapas, huk etapaman haykunanpaqñan kashan kuraq runa kay ñanpi: pubertadman.
Yachasqanchis hina, Bibliaqa santo espirituwanmi qelqasqa karqan, chay kallpallataqmi yanapakuq runakunata churanku.
Ejemplopaq, kuyakuyninwan humilde kasqanraykum llampu sunqu runakunata maskarqaku.
Viajekunamanta munay anunciokunan tentawanchis karu “paraisoman” ayqekunanchispaq, chaypin samarisunman, llakikuyninchistapas saqesunman. Ichaqa llapanchismi experiencianchismanta yachanchis wasinchisman kutimuspaqa sasachakuykuna kashanraq, suyawashanchis.
¿Imapaqtaq Salomonpa yupaychana wasin?
Ñawpaq kaq wawayku naceqtinmi qosayman nirqani grupopi huñunakuykunaman manaña rinaypaq.
Llakikuypaqmi sapa punchaw qawanchik chiriyachiq noticiakunata.
mana ima qhilli, .
Saludniyoqña kashanku chaypas, Jehová Diospa llaqtanqa kusisqan payta servishanku
Chayqa allinmi, apóstol Pedroq kay yuyaychaynintan qatikunanchis: “Huk suyukunapi allin kawsaychis, chhaynapi millay ruwaqkuna hina contraykichispi rimasqankupi, paykunapas allin ruwasqaykichismanta rikuqkuna, Diosta hatunchaychis chay p’unchaypi paywan qhawasqa kanankupaq.
Rancha ayllumanta kani.
Cheqaq iñiyqa manan Dios kasqanta creenallachu.
Sichus chaypi kawaq karqan chayqa, ¿imaynataq sientekuwaq karqan?
Mana chayta ruwaqtinkuqa askha runakunan wañunkuman.
Tiyanaykumantam qawanchik chay indicadorqa qawachisqanmanta, chay tanque de combustible ch’usaq kasqanmanta.
Qhelli ruwaykunaqa casarakuykunatapas familiakunatapas k’irinmi...
yuyaq.
Kaypas yanqa kaymi ”.
Yuyariychis kay nisqay simita: Kamachiqqa manan patronninmanta aswan hatunchu.
Ezequielpa 18 capitulonpim aswanta rimachkan sapakamapa ruwananchikmanta. 4 versiculon nin: "Huchallikuq almaqa...kikillanmi wañunqa".
Kanmi mana yuyaykuq runakuna, paykunaq yuyaykusqankuman hina mana ñoqanchispi interesakusqanrayku.
Wañuymanta kacharichisqa kaqkunata chaskiqkunaqa ancha kusisqan sientekunqaku.
Atipay.
Ichaqa sapankanchismi tapukunanchis: “¿Diospa payta yupaychanapaq kamasqan sistematachu yanapashani? ”.
” Yaqa llapan runakunam hukkunapa rimasqanta uyarispanku yachayta munanku.
Huk runa Quri Kamachiyta kasukuptinqa, ¿imatam mana haykapipas ruwanqachu?
Paymi Taytanpa sutinta hinaspa imapaq munasqanmanta willakurqa, Reinomanta allin willakuykunata willakurqa, religionpi umalliqkunapa iskay uya kasqankuta hinaspa pantasqa yachachikuyninkunatapas defienderqa, hinaspa wañuykamam Jehova Diospa kamachikuq kayninta defienderqa.
Chaymi cheqaq cristianokunaqa huk iñiyllapi kashanku.
Chaymantapas, manaraq nombrasqa kachkaspankum qawachirqaku textokunata allinta entiendesqankuta hinaspa cheqap kaqta yachachinankupaq allin kasqankutapas.
Sichus chayman yapasunman Satanasqa mana allin yuyaywan llank’asqanmanta chayqa, ¿ima nisunmantaq?
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
Chaymantapas sumaq sonqowan uyariq sonqoyoq runakunata, atirqantaqmi thak-kaypi, mana manchakuspa ima.
Sonqoytan sonqoyman chayaran, payqa tukuy sonqonwan kuska tiempoykuta saqepuwasunman, chhaynapi Jehová Diosta llaqtantawan astawan servinanchispaq.
Chay hora chayamurqan, Jesusqa kawsayninta sacrificaspa, Moisespa kamachikuyninman hina judiokunaq yupaychananta tukuchirqan.
Chayta reqsiyqa ancha allinmi: espiritualpi qhali kayninchis, Dioswan amigontin kaypas kay conductomantan kanqa.
Watakuna pasasqanman hinan chay organizacionqa cambiashan Bibliaq wakin willakuyninkunata.
Manan paykunaq ñawpaqenpi qonqorikunkichu, manataqmi yupaychankichu. ”
¡Egiptoman kutipuq hinaraqmi paykunaqa!
Supaykunaqa ‘supaykunapa kamachiqnin’ Satanaspa kamachikuyninmanmi kasukunku, payqa “k’anchay angelmanmi tukupun”.
¿Maykamataq casado kawsayta kuyana?
Huk ladumantaq, kuskanllapi creenki chayqa, askha llank’anakunatan gastasunki, qan kikiykipi anchata confiaspapas.
6 PÁGINA
b) ¿Ima soldadokunapin Senaqueribqa Judá nacionta atacasharan?
“Ima llank’anatapas chaskikuytan yacharqani, huch’uyyaykukuq kaspapas, llapa mana necesario gastokunatapas pisiyachirqayku” (Jonathan).
Chayllam warmiytapas wawaykunatapas nirqani wakin sachakunapi pakakunankupaq.
Chayraykum Jehova Diosqa israelitakunata huchacharqa tawa chunka wata chunniqpi purinankupaq, chayna unayta chay rebelde miray wañunankupaq.
b) ¿Ima tapukuykunatataq qatiqninpi kutichisunchik?
Ichaqa willakuyniyqa aswan ñawpaqtaraqmi qallarin.
Iñiq t’aqapi wakin wayna-sipaskunataqa manan cristiano tayta-mamakunachu uywarqanku.
Índice nisqa
Chiqamanta, Bibliaqa niwanchik, tukuyninchik pusawaqninchikkunata kasukunanchikta.
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman p’enqakuspa hielota p’akiyta sasachakuspa?
Kay tupuykunaqa "kawsay yaku mayu, cristal hina chuya" hinam rikuchisqa.
Ichaqa, destinonmanmi mana sayaspa ñawparishan. ¿Imaynatataq orientakunki?
Apóstol Juanmi qelqaran: “Kay pachaqa tukukapunñan, munapayaykunapas, Diospa munayninta ruwaqmi ichaqa wiñaypaq qhepan.
1, 2. a) ¿Imamantan llakikunku wayna-sipas wawayoq askha tayta-mamakuna?
Diosqa santo espirituwanmi Churinpa vidanta Maria sutiyoq doncella sipaspa wiksanman churaran.
Wawa naceqtinmi taytanqa mana rimayta atirqanchu, Jehová Diospa angelninpa rimasqanta iskayrayachisqanrayku castigananpaqmi upaman tukupurqan.
Chay simikunata yachayqa manan Diospa Simin Qelqapi willakuyta allinta entiendenanchispaqchu yanapawanchis.
Rikch’anachiy sonqonchis — ukhupi kasqanchis runa?— traicionawasunmanmi, pusawasunmantaqmi Diospa huchachasqan comportamientokunata chaninchananchispaq.
Predicaspa ocupasqa kaspaqa Jehová Diospi confiasqanchistan rikuchisun (Qaway 17 parrafota).
Chhaynapin, payta munakuqkunapaq hatun kayninqa resaltan.
24 PÁGINA
Runakunapas, imapas pasakusqanpas cambiasqanraykum.
Qumir.
Sichus kunanpacha pacienciawan suyasun Jehová Dios promesankuna hunt’ananta chayqa, hamuq tiempopipas chayta ruwasun.
[9 paginapi dibujo].
Chhaynaqa, hanaq pachapi otaq kay pachapi suyakuyninchisña kanman chaypas, allin razonkunayoqmi kanchis mosoq rimanakuypi Chawpichaq hina Jesuspa ruwasqanta chaninchananchispaq.
Allin Michiqpa kunkanta uyariyqa tukuy imapi pusasqanta qatikuymi, chaypin kashan churasqan espiritual michiqkunawan kuskachakuy.
Abogadoytam suyachkani.
Sichus wawayki huk boletota chaskirqan huk violación de tránsito nisqamanta chayqa, allinniykipaqmi kanman qolqeykiwan pagay.
Chayqa kanqa, aswantaqa, imayna ruwasqanchismantan, chaypa influencianman.
Bibliaqa sut’itan rikuchin Miguelqa kikin Jesucristo kasqanta.
Huk leeqkunapas kay simikunatan pantaspa t’ikranku: “Tukuy imapaqmi huk tiempon kan, [...] nacenapaq tiempon, wañunapaqpas tiempon”, nispa.
Jesuspa ejemplonmi yachachiwanchis imaynatas atipasunman chayta.
Hinallataq kinsa kaq, yachasqanchiskunatan utilizananchis, chaymi kawsayninchispi ruwayman churananchis.
aswan asuykuy
¿Ima ninantaq Siló suti?
Llamkayninchikta sut’inchayta munanchik.
¿Imaynatan Jehová Dios sapankata qespichiwanchis?
Yakupa patanpi tarpusqa sacha hinañam kanqa, sapinkunata yakupa waqtanman kachaykuspan. manataqmi rikunkichu ruphay hamuqtin, ichaqa cheqaqtapunin raphinkuna sumaqllaña kanqa.
Madián llaqtapi awqankunamanta tawa kuti aswan pisi soldadokuna huñusqanqa.
Chay pisquqa urqupa qipanpi chinkarurqa.
“Qhawariy”, 3/15
Hinaspapas apóstol Juanmi qelqaran “Diospa wawankuna” kasqanchista rikuchiyta munaspaqa kamachikuyninkunata kasukunanchis, iñiqmasinchiskunatapas munakunanchista. Chaymantataq niran: “Qallariymantapacha uyarisqayki willakuyqa, munanakunanchispaqmi”, nispa.
Ichaqa yuyarisun Jehová Dios hunt’aq yuyayniyoq kamachiman tiempollanpi espiritual mikhunata qonanpaq arreglasqanta.
Aswanpas sut’itan imatapas ruwaranku, Dios contra kamachikuyninkuna contrapas sut’ita hatarispa.
[Notas]
b) ¿Imaynatataq iñiyta sut’inchawaq?
¿Imaynatan tayta-mamakuna kay yuyaychaykunata kasukunkuman?
Bibliata leespa kay kinsa tapukuykunata tapukusunman: “¿Imatan kay yachachiwan Jehová Diosmanta?
kañay.
¿Karqachu huk imapas kuyuchisuqniki?
Chhaynapin kusisqa kasun Jehová Diostapas kusichisun.
b) ¿Imaraykun mana pesapakunaykichu Reinorayku ima sacrificio ruwasqaykimantapas?
Sut’inmi, ima ratopas regalokunata qosunman, manan especial ocasionesllapichu.
Ichaqa kallpacharqantaqmi llapa cristianokunatapas aswan allin kaqkunawan kusisqa kanankupaq, mikhunawan, wasiwan, wasiwan ima, sapa kuti kallpachakunankumantaqa aswan allinta kawsanankupaq otaq hamuq tiempopi allinta kawsanankupaq (leey 1 Timoteo 5:4, 8; 6:6 - 10 ). .
yanapanakuna
32 ¿Yacharqankichu?
Kay tiemponchikpiqa Jehova Diosqa aswan experienciayuq iñiqmasinchikkunatam kallpanchanman predicaypi yanapawananchikpaq.
Chay tribunalmi tapurqan: “¿Kay versiculokunachu kallpachan religionkunaq cheqnikuyninta? ”.
¿Imatan ruwanay Diospa phiñakuyninwan mana ñak’arinaypaq? ' ”.
Pachak watakunapim kay lawpi celtakuna, reetakuna, romanokuna hinaspa alemanni runakuna yacharqaku.
Chaywanpas runawan animalwanqa aswan reparaymi Diospa yuyaykusqanpi yuyaymanay atiyninchis.
¡Llakisqa runa chaymi kani!
Kuska ima especialtapas ruwaychis.
Chaypaqmi akllarqan ñawpaq kaq, aswan allin miraykunata, hinaspan haywarirqan, chaypin kasharqan aswan akllasqapaq qhawarisqan partekunata, chaykunan karqan “wira pedazonku”.
Kimsa kaq, mana pimanpas sayapakunanchikchu, chaynatam enteron pachapi iñiqmasinchikkunawan hukllawasqa kanchik.
Hinaspapas atikuqtinqa aswan askha ruwaykunata ruway, chhaynapi allinta ruwanankupaq.
Imapas sensitivo kaqmanta rimanayki kaptinqa, hawkalla hinaspa hawkalla kachkaspayki ruway.
Hucha Pampachay P’unchaypi yawarta utilizaypas, pampaman hich’anankupaq kamachikuypas anchatan significarqan.
Pipas phiñachiwaqninchista imatapas rimaqtin otaq ruwaspaqa, kallpachakusun imarayku chayta ruwasqanmanta entiendenanchispaq.
¿Imatan Jehová Dios qowanchis aswan allin iñiyniyoq kananchispaq, imatan ruwananchis?
Kay simikunan rikuchin mana huk iñiq t’aqapi imayna kawsakuyninllatachu qhawarisqanmanta, aswanpas sapanka iñiq t’aqapi kaqkunaq ruwaynintapas.
[Uchuy willakuy]
Aswanpas pantaq kasqaykita reparasqaykin kallpachasunki huch’uyyaykukuspa Jehová Diospa yanapayninwan allinyanaykipaq.
b) ¿Imaynatan Jesús rikuchiran ‘Amen’ kasqanta?
Nanayninqa manan huk tutallapichu chinkarqan, ichaqa manan mikhurqanpaschu.
¿Imaynatataq ruwayman karqa?
Musphaymi kayta reparay, Éfeso llaqtapi, chay concilio ruwakusqan llaqtapi, pachak watakunan idolokunata yupaychaq Artemista, wawayoq kay diosata yupaycharqanku.
willarina.
Sichus Jesuspa yachachisqanman hina yachachisun chayqa, apóstol Pabloq kay yuyaychaynintan hunt’asun: “Hawapi kaqkunawan yachaywan puriy, puchuq tiempota rantispa.
Timoteoman ñawpaq kaq cartanpin Pablo willaran esclavo cristianokunata ima kamachikuykunata kamachinanta, yaqapaschá wakinninkuqa iñiq patronninkumanta qolqewan yanapachikuyta suyakurqanku.
Mayuqa ismusqa k’aspita apamusqa, nispa ninku.
Payqa ayllumanta hukninmi kapurqan, chunka phisqayoq watataqmi hatun ratokunata kuska pasarqanku.
Paytaqa fibromialgia onqoyniyoqmi kasharqan, chay qhepallamanmi cristianokunaq predicananpaq huk especial asignacionta saqenan karqan.
Sichus huk sanu ciprés nisqapa hark’akuynin suficiente kanman, rumikunawan, alambrekunawan kallpachaspa alabasqa kananpaq, cuidananpaqpas chayqa, aswanraqmi kuraq wawqenchiskunaq hunt’aq kayninkuqa justifican paykunaman reqsiyta, respetowan qonanchista, hinallataq dignidadwan qhawarinanchista !
Runakunaqa raymi punchawkunapim upyanku.
Tony sutiyoq soltera wayna, 20 watayoq, martes tutatan estudian, semanapi huk horakunataq huñunakuykunapaq preparakun.
Satanaspa kay pacha kashaqtinqa manapaschá Jehová Diospaq tukuy ima munasqanchista ruwayta atisunmanchu.
Qosapas esposapas qhawarinankun munasqankuta, Dioswan allin amigontin kananku, Diospa yachachisqan mosoq runa kayta wiñachinanku, cuidadowan respetowan rimananku, sonqonkupi, warmi-qhari puñuypi ima necesitasqankutapas hunt’ananku.
Huchanchismanta pesapakusun chayqa, manan Saqraqa ima ruwaytapas atisunmanchu huk p’unchay Jehová Diospa familianpi kananchispaq.
Soldadura.
¿Engañochakuchkarqachu?
¿Ima pruebatan Jehová Dios qoran runakuna imayna kasqanta allinta yachasqanmanta?
Pablopa kay sumaq willakusqanmi qawachin hanaq pachapi kawsakuyta munasqankuta.
Paykunaqa askha ruwaykunan atiendenanku.
Sapa kutim uyarinchik guerrakunamanta, terrorismomanta, musuq unquykunamanta, kaqmanta rikurimuq unquykunamanta, hucha ruwaymanta, wakcha kaymanta hinaspa qachachakuymanta.
Pisi tiempollamantan Reinoqa Diospa hunt’aq kamachinkunaq suyakuyninta hunt’achinqa.
[Dibujokuna hinaspa recuadro 7 paginapi].
1980 watapi hinan Jehová Diospa testigonkunawan Biblia estudiayta qallarirqanku.
Chicha de mollepi confiarqani.
Elisabet * sutiyoq warmimanta rimasun, payqa qosanmi sullk’a warmirayku saqerpariran.
¿Imaynatataq chayta ayparqanchik?
Ichaqa paykunawan kuskachakuy otaq allin amigontin kaypas hukniraymi. Ichapas allin runakuna kasqankuta nispa chaninchakunchik.
• ¿Pitaq huchayoq onqosqanchismanta, ¿pitaq huchaq mana allinninchista chinkachinqa?
b) ¿Imataq pasanman iñiqmasinchik anciano paypaq mañakusqanta uyariptin?
ESTUDIO 4 ARTÍCULO 28 - 32 PAGANAKUNA
¿Imataq chayman yanaparqa?
Mana cuidakusun chayqa, chay yuyaymi ñoqanchisman maqchiwasunman.
Bancopi.
Yaqapaschá Davidqa kay etapapi kawsasqanpi allinta takiy yachayninta allinta ruwarqan.
¿Imatan ruwananchis ima huchatapas mana qonqaspaqa?
¿Imanasqataq sienteni kikiyta kuchunaypaq?
a) ¿Imaynatan hunt’akunqa “Reinoyki hamunan” nisqa mañakuy?
Saqisun kamachikuyninkuna rimasqanchikta ruwasqanchiktapas controlawananchikpaq, hinaspa imatapas tanteaspapas pusawananchikpaq.
Ichaqa cheqaqta rimaspaqa iskayninkun tukuy tiempoykuwan serviyta munarqayku.
Kusikusqankuta kusikuyninkuta rikuspaymi rikcharichiwarqa chaynata ruway munayta ”.
Sapa punchawmi cuadernonta, librontapas escuelaman bolsapi apamun.
Chhaynapin Jesusqa discipulonkunaman resaltaran Jehová Diospa munakuyninta khuyapayakuynintawan, yuyaykullarantaqmi imaynatas Diosqa wawankunawan chay sumaq kayninkunata rikuchin chayta.
Hukninmi manaña saksasqañachu Diosta yupaychaspa; kunanqa payta yupaychanankutan munarqan.
Kaymi askha paykunamanta kallpacharqan imayna kawsasqankuta cambianankupaq, iñiyninkuta rikuchinankupaq, bautizakunankupaqpas.
Wakinta qawasun.
Llamp’u sonqo kayqa ancha allinmi espiritualpi wiñanapaq.
Imayna? Allinta uyarispa, imayna sientekusqankuta piensaspa hinaspa entiendenapaq kallpanchakuspa.
6, 7. a) ¿Imaraykun Pablo Timoteota akllaran viajananpaq?
Pichqa tardeta, sayk’usqa p’unchawmanta, wakmanta waqyamurqanku.
WAKIN YACHAYKUNA:
Paykunamanmi qawachirqa kamachisqan kamachikuyta imayna ruwanankupaq.
Chay huñunakuy tukukuptin, kawsarimpusqan p’unchawllapi, Jesusqa paykunaman sut’ita rikuchirqa ima ruwanayuq kasqankuta. Paykunamanmi nirqan “sutinmanta hucha pampachaymanta yuyayman kutirikuy llapa suyukunapi willasqa kananta...Jerusalén llaqtamantapacha”.
Piensariy: ¡kikiy rimayniypi huñunakuy! ”.
¿Tukuy atisqaytachu ruwani huñunakuykunaman hinaspa hatun huñunakuykunaman tiempollanpi chayanaypaq, chaynapi iñiqmasiykunawan qallariy takipi yanapakunaypaq?
Wawaykiwan ensayay imaynatas hukniray situacionkunapi ruwanki chayta. Yachachiy mayqin reaccionkuna allin kasqanmanta, mayqintaq mana allin kasqanmanta.
¿Imanasqataq runakuna mañakunku?
Testigokunaqa, tukuy tiempopi cheqaq kaqta munakuqkuna hina, huk yuyayllata huñunakunku: Diosman astawan asuykunankupaq.
Jesus wañupunanpaq pisi tiempollaña kashaqtinmi, Lazaroq panan Mariaqa ancha chaninniyoq q’apayniyoq aceiteta hich’arqan.
Chaymantapas, juzgasqa kasqan tutapi Jesusta p’enqaypi tratasqankuqa Isaias 50:6 - 9 textopin willasqa karqan.
Chay barcoq dueñonqa politicapi umalliqmi karqan. Paymi qawayta qallaykurqa llapanchikpa chay nacionpi kamachikuq partidopa tarjetan kasqanmanta.
Aswan sumaq!
Chay ratokunapin yuyaykuni Jeremiaspa, Jehová Diosta munakusqanpi, espiritualidadninpipas, chaymi kallpata qorqan profetizashallananpaq. ”
Chay qhepa kaq Bat-sebawan wasanchay huchata ruwaqtinmi chay ruwasqanqa paytapas huk runakunatapas mana allinta ruwaran.
Predicasqaykuqa hatun suyun karqan: Virginiamanta sur ladomanta Floridakama, inti haykuy ladomantataq Alabama, Tennessee llaqtakama.
¿SIENTINKIchu llakikuy, phiñakuy otaq phiñakuy tukususqaykita?
Abrahampa willkan Jacob — Israel sutiyuqpas — 12 wawayuqmi karqan.
Sut’inmi karqan mana sonsochu kasqay. ”
¿Yachankichu kutichiyninta?
JUDAISMOPA IMAYNA SECTOMANTA YANQAN.
acomodar.
chuspi.
Rimanaykupaq tiyaykuptiykuqa phiñakunmi otaq manapas rimapayayta munanchu.
Hinaspapas angelkunawanmi llank’ashanchis, paykunan predicananchispaq yanapawanchis.
(Qillqasqata ñawpaq formatopi qawanaykipaqqa, chay qillqasqata qaway)
Ejemplopaq, mozo-sipaskunamanmi willawaq Jehová Diosmanta yachasqaykita, huk cristianokunatapas kallpachawaqmi payta servispa experienciakunata willaspa.
Pablon Corinto llaqtapi cristianokunaman qelqarqan: “Manan pisipaykuchu; aswanpas hawanchispi kaq runaqa sayk’usqaña kashan chaypas, cheqaqtapunin ukhunchispi kasqanchis runaqa sapa p’unchay mosoqyachisqa kashan.
[Uchuy willakuy]
Sichus maman huk carneropaq mana aypanmanchu chayqa, iskay tortuga urpita otaq iskay urquchata haywayta atinman.
¿Maypitaq uywakuna kasqaku?
Qhepamanmi mayuman rispa p’achata t’aqsanapaq tiempo chayamurqan (11).
Kay tiempopipas askha cristiano tayta-mamakunan chhaynapi tarikushanku.
José Andrésqa ancha allin yanukuqmi.
Chay tapukuypa kutichiyninta tarinapaqqa Griego rimaypi Cristiano Qelqakunatan qhawarinanchis, chaypin sut’ita rikukun Isaias libropi chay capitulokunapi rimasqa Jehová Diospa Siervon pi kasqanmanta.
Chay maqanakuyqa yaqa tukuy p’unchaymi karqan.
Qhepa kaqtaq, kinsa horas tutamanta hina qallariq, inti lloqsimuywantaq tukuq, aswan sasa karqan, chay soldadoqa sasachakuspan rikch’asqalla qhepakurqan.
Moiseswan Danielwan hina, yuyayninchispi kallpachakusun, atiyninchis atisqanchiskama espiritual kaqkunapi yuyaykuspa.
Amyqa Jehova Diospas paywan rimachkanmanpas hinam tarikurqa.
Mayupi takinki.
napaykuy.
b) ¿Pimantataq yanapayta chaskirqanki?
[22 paginapi recuadro].
Cheqaqtapunin sasachakuykuna kan, ichaqa Mirjam nin: “Ukhuypiqa thakmi kani, Jehová Diospas pusawashasqantan yuyaykuni”, nispa.
Ama hayk’aqpas saqesunchu mana iñiyniyoq kasqanchisqa ch’inneqpi wañuq waranqa waranqa israelitakuna hina mana kasukunanchispaq.
Jesusmi nirqa aguantaspaqa kawsananchikta.
Aswanpas Churi hina munakuspan invitarqan huk hunt’asqa kamachikuykunata kamaypi yanapakunanpaq.
Ichaqa Nehemiasqa manan chaypi sayaspachu qhawasharqan hukkuna llank’ashaqtinku.
Saminchasqaykikunatapas saminchasaqpunim, pipas mana allinta qayasuqnikichiktam ñakasaq.
Yaqapaschá kawsayninchispi hatun cambiokunata ruwachiwanchis, chay cambiokunaqa manan manaraq bautizakushaspallachu, aswanpas bautizakusqanchis qhepamanpas.
Chaypin qelqasqa kashan Jerusalén llaqtamanta Nicodemo sutiyoq religioso umalliqwan Jesuspa sumaq rimasqan.
¿Imatan yachasunman kay levitamanta?
* Chaytaqa pasarqayku llaqtachapi ‘cine’ nisqapi —huk hatun pajamanta ruwasqa ch’uklla, televisorniyuq, videograbadorayuq ima—, chayraykutaq achkha runa jamurqanku qhawaq, chayrayku iskay kutita riqsichinayku karqa.
Chiqamanta, tukuy Bibliapi, Cristop kamachisqan Gobiernonwan imatachus Dios ruwananta willakurqa, profecía nisqanmanjina.
¿Imatan Diospa Palabran garantizawanchis?
Llapallan ‘wiñay kawsayta munaqkuna’ cheqaq kaqta chaskikuspa bautizakunku.
Ichaqa imatapas prometekuq otaq compromisoman haykuq cristianoqa tukuy atisqanman hinan ruwanan chayta hunt’ananpaq.
Qallariymantapacha kichasqa kasqanmi aylluqa unquypa wiñasqanman hina necesario cuidadota quypi yuyayninta churan.
10 PÁGINA
¿Bibliapa nisqanman hinachu kawsanku?
7, 8. a) ¿Ima imaymanapitaq llulla yachachiqkunamanta karunchakunchik?
Kallpanchakuspan santo espirituq yanapayninwanmi atirqan kikillanpaq munayninta hark’ayta, controlakuq kayninta, sacrificakuq munakuynintapas rikuchirqan.
Chayta entiendenankupaqmi Estados Unidos nacionpi Ohio Estado Universidadpi ingenierokuna computadorapi modelokunata ruwarqanku, chaytaqa ruwarqanku hormigaq cuerponpa partenkunata, cuerponpa propiedadesninta, mecánicos ruwayninkunatapas inversa ingeniería nisqawanmi.
Chayraykum ancha allinpuni chaywan maqanakuspallapuni. Ichaqa, ¿cheqaqtachu atipasunman?
Paymi reqsikullantaq: “Huk nacionkunapi ganasqaymantaqa manan 10% qolqetachu ganani, ichaqa manan yarqaymantachu kayku.
• ¿Imaraykun ancha allin rikch’asqallapuni kananchis?
Apóstol Pablon paykunaman qelqarqan: “Ama hukllachakuychischu [...] mana iñiqkunawanqa”, nispa.
Tapukusun: “¿Mana allin munapayayniy sinchitachu saqeni, mana allin ruwaykunaman tukunaypaq?
Amapuni munakuyninchik chirinanta, pisi kallpayananta saqisunchu.
Chay k’aspikunataqa kamachichkani.
Chaytaqa uraykachiwaqmi jw.org nisqa sitiomanta otaq JW Library nisqa aplicacionta.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
Predicaspaqa imayna rimasqanchismi “kachiwan sazonasqa” kanan, chaymi runakunawan respetowan rimananchis.
Chaymi rirqayku Watchtower Education Center nisqaman, chayqa Patterson llaqtapin kashan.
b) ¿Imanasqataq Satanas Israel llaqtata atacayta munarqa?
Achka kutipim wasinkumanta qarqusqa Testigokunaqa huk wata masña wasinkuta musuqmanta hatarichiptinkupas huk tiempollapaq samapakurqaku.
Ichaqa cheqaq kaqmi, Jehová Diospa p’unchayninmi usqhaylla asuykamushan, chaymi chayamunanta qhawananchis.
Yaqachus hina Mariaqa Jesusman k’askarakurqan hanaq pachaman wicharinanpaqña kashaspa manaña hayk’aqpas rikunanta yuyaykusqanrayku.
Huk ladomantaq Bibliaqa mana tupachiy atina yachayniyoq libron, chaymi yachachiwanchis sasachakuykunawan hunt’a kay pachapi kawsananchista.
Hinaspapas Pilato Jesusta judiokunaq tumpasqankumanta cuentata qonanpaq tapuqtinmi, “manan kutichirqanchu, manataqmi huk simillatapas kutichirqanchu, chaymi gobernadorqa sinchita admirakurqan”.
b) ¿Imaynatataq llaqtamanta lluqsiyta atirqaku?
Fiscalmanmi willasaq, chaynapi aya hurquyta puririnanpaq.
Hunt’aq sonqollapuni kasqanraykun José llank’ananta saqepurqan, chaymi carcelman wisq’arqanku.
Jesusqa allin yuyayniyoqmi karan, allin yuyayniyoqtaqmi karanpas.
¿Jehová Dioschu Mariamanta ovulota utilizaran Jesusta wiksallikunanpaq?
Ichaqa allin yuyayniyoqmi kananku, wakin kutipiqa saqepuyta atisqaykiraykun, wakin kutipitaq mana allinchu chayta ruway.
Niyta munarqa chay runa unquptinqa Dios yanapananmanta, cuidananmantawan.
Inglés simita rimanki chayqa, ¿munawaqchu chay iskayninku mana kaqlla kasqankuta?
Chayna kaqkunam manaña anchatachu predicananchik.
Arí, ñuqayku watukuq umallikunaqa chayman hina kawsanayku karqan.
¿Imatan ruwananchis Jehová Diospa sonqonman chayaq sumaq kayniyoq kananchispaq?
Adanwan Evawan Diosta kamachiq kananpaq mana munaptinku tapukuykuna hatarisqanqa manaraqmi allichasqachu kachkan.
Manaraq Jehová Dios juzgasqanta ruwashaqtinmi, hamunqa hatun ñak’ariy tiempopi, chaypin mana kasukuq runakunaqa “kay pachapi imakunachus hamunanta manchakuspanku pisiyanqaku”, nispa.
Qatiqnin yachachikuypim qawasun Diospa kimsa allin amistadninkunapa ejemplonta.
Wakinqa chay llullakuytan chaskikurqanku, Jesus Mesiasmanta cheqaq yachachikuykunatataq mana chaskirqankuchu.
Munakuypi hukllachasqa. Wata huñunakuymanta willakuy 3
16 “Mana raphinkuna ch’akiq” sach’a 18 Irlanda nacionmanta carta
¿Ima bendicionkunatan chaskisun thak kawsayta maskhaspa?
Iskayninpipas allintan qhawarirqan, uyarisqanpi yuyaykurqan, manataqmi hayk’aqpas qonqarqanchu (leey Lucas 2: 16 - 19, 49, 51 ).
Yacharqanim Jehova Diosta kusikuywan serviyta hinaspa mana llakipayakuspay; aswanqa, espiritualpi ñawpaqman purinaypaq kallpachasqa sientekurqani ”.
Hinaspapas manan mayqen religionmanpas comprometekuyta munarqanchu, manataqmi engañachikuyta munarqanchu.
¿Imaynapin iskay runakuna munanakunankupaq prometekuspanku askha horakuna otaq p’unchaykuna mana rimanakunankupaq chayankuman?
Qatiqnin yachachikuypim kay tapukuyta kutichisunchik.
Bibliaqa ñawpaqmantaraqmi chayta niq.
Askhanchismi allinta yachanchis Proverbios 4:18 textoq nisqanta, chaypin nin: “Chanin runaq ñanninqa aswan k’anchariq k’anchay hinan, aswan k’anchariq k’anchay hinan, p’unchay takyanankama”, nispa.
Mariaqa repararqanmi predicanapaq allin kasqanta, ichaqa huk sasachakuymi karqan.
hapiy.
¿Ima garantiatataq Dios Jacobta musquyninpi quykurqa?
musuqmanta yupay.
Allinyarurqanim, liga profesionalmanta jubilakunay kaptinpas.
Chhaynaqa cheqaq cristianokunaqa manan Diosta yupaychananchischu ch’uyapaq qhawarisqa cheqaskunapi otaq idolokuna yupaychayta kallpachaq cheqaskunapipas.
Moisespa Kamachikuy Siminpiqa Israel runakunam hukkunata munakunankupaq kamachirqa.
Babiloniapi preso apasqa kasqanku qhepamanmi askha judiokuna pantasqa yachachikuykunaman urmaykurqanku.
Imanasqa?
Pentecostés fiestapin Santo Espirituqa Pedrota huk discipulonkunamanpas milagrota qorqan Jerusalén llaqtaman watukuq wak llaqtayoq runakunaq rimayninkunapi rimanankupaq.
Piensarisuntaqmi Balaampi, Acanpi, Gehazipi hinaspa Judas Iscariotepi.
“Taytayqa kaywanmi hatunchakun, qankunaqa askha rurukunatan rurushankichis. ”
Diosmanta karunchawaqninchis llullakuna, 1 / 11
Chayraykun mana bautizakuq bautizasqa qharikunata valekuyku imayna tarikusqankuta mosoqmanta qhawarinankupaq, tapukunankupaqtaq: “¿Imataq hark’awashan chay ruwaykunata apakunaypaq? ”.
Ichaqa, ¿imaynatataq yanapachwan?
¿Imataq yanapawasun mana desmayananchikpaq sinchi unquywan ñakariptinchikqa?
Ichaqa chhayna runawan casarakunki chayqa, ¿imaynatan Jehová Dioswan amistadniykipi yanapasunki?
Imayna? Manan Moisespa kamachikuyninta kasukuyta munanchischu nitaq allin ruwaykunata ruwanchischu Diospa allin qhawarisqan kanallanchispaq.
Chaymantataq nillarqantaq: “Hanaq pachamanta yachayqa ñawpaqtaqa ch’uya, chaymantataq thak, allin yuyayniyoq, kasukuq, khuyapayakuq, allin rurukuna hunt’a, manan pimanpas sayapakuqchu, manataqmi iskay uyachu.
Chaymantapas yachachisunmanmi llaqta runakunaman imayna predicanankupaq, paykunawan kuska predicanankupaqpas.
¿Imaynataq payta traicionayman?
Madrid llaqtapi conventopin askha estudiantekuna yuyaq runakunapas qhepakurqanku, chaymi askha ruwana karqan.
Paymi nin: “Warmakunata kallpanchayqa yanapanmi espiritualpi hinaspa sentimientonkupi wiñanankupaq, consejokunapas aswan allintam hapipakun.
Jesusqa nisharanmi hanaq pachapas kay pachapas manaña kananmanta, Kamachikuy Simi mana juch’uyllapas hunt’akunanmantaqa.
Kanraqmi cristianokunapas, paykunaqa manam allintachu qawanku casarakuyta Jehova Dios imayna qawasqanmanta.
Kay yachachikuykunapim qawasun allin ejemplokunata hinaspa mana allin ejemplokunata, qawachisuntaqmi imaynatam mozo-sipaskunapas yuyaqkunapas allinta tanteanmanku.
“¿Cheqaqtachu Dios kay pachapi yachanqa? - tapusqa -.
¿Imaynatan chayta chaskiq runakuna qhawarinku Diospa qokuyninta?
Mosoq runakunata yachachinapaqqa tiempotan necesitanchis, kallpachakunanchistaqmi.
Chhaynaqa, ‘wawqe-pani hina munakuyninchista hinalla ruwasun’ hinaspa decidispa imatapas ruwasun: kawsayninchista utilizasun Diosta alabananchispaq, hukkunata yanapanapaqpas.
¿Chaypichu kanki chaskikunaykipaq?
Kay asuntota qhawarispan askha importante tapukuykuna rikhurin. ¿Imaynapin Nazaret llaqtayoq Jesusqa mana pantaq nacenman karqan llapa runakuna huchasapa kaqtinku?
Pablon llapa cristianokunata kallpacharqan iñiqmasinkumanta llakikunankupaq (leey Filipenses 2:3, 4 ).
Ejemplopaq, ñawpaq kaq runa Adanmi 600 wata masña kasharan Enoc naceqtin, 300 watatawantaq kawsaran, wakin mirayninkunapas paymanta aswan unayraqmi kawsaranku.
Paywan amistadniykimanta rimaspaqa, ama haykapipas allinnikipi samaychu.
Kay hina ruwaykunata tukuy sonqowan ruwaspaqa rikuchinchismi huch’uyyaykukusqanchista, Cristoq puriyninta qatikusqanchistapas.
Chayqa pasawasunmanmi muyuriqninchispi runakunaq yanapawawananchista saqeqtinchis, Dioswan amistadninchismantaqa huk ruwaykuna aswan importante kananpaq saqeqtinchis.
Garyqa mana rikuq kasqanraykum soqta watanpi kachkaspayku Inglaterra nacionpa sur lawninpi internadoman kacharqaniku especializada educacionta ruwananpaq.
¿Imaynatan mana sinchitachu rimasunman?
Ichaqa chay wayra-parata qhawarispan mancharisqa sientekuspa unuman chinkaykuyta qallarirqan.
3 Jehová Diosqa allinpaqmi qhawarin paypi iñiqkunata
Sichus chay kamachi patronninta munakuspa kusisqa servinman chayqa, libre kayninta saqespa tukuy kawsayninpi paywan qhepakunman (leey Deuteronomio 15: 12, 12, 16, 17 ).
Hinallataqmi ruwananchis.
¿Maypitaq tarisunman allin ruwaykunata qoq pusayta?
Ama envidiakuychu kay pachapi tukuy imamanta aswan allinta yanapakuqkunata.
Llamkanapaq Bibliapa yachachikuyninkunamantam rimachkan 15 abril 1999 Qhawaq revistapi 28-30 paginakunapi.
¿Imatan ruwananchis chaykunata ruwaspa?
Kay tiempopi Diosta yaqa llapa serviqkunaqa manan maqasqachu nitaq carcelpichu kashanku allin willakuykunata willasqankurayku.
Chaywanqa manan niyta munanchu pay kikin llapa runakunata wañuchisqanta.
Casarakuymanta rimaspaqa, achka qarikuna warmikunam piensanku sapakamapa kusisqa kayninkulla aswan allin kasqanpi.
? ¿Imatan ruwanki kunan ‘Diosta reqsispa’?
1, 2. a) ¿Imatan Pablo kallpacharan Roma nacionniyoq runakunaman carta apachisqanpi?
Askha casarasqakunan repararqanku kusirikunankupaq, kusirikunankupaq ima, mana cambiay atiy kasqanmanta.
1 Corintios 9:24 (leey) Apóstol Pabloq yuyaychasqanman hina ruway.
Yuyariy tayta-mamayki munakususqaykita, allin kaqllatataq munanku.
Ñoqanchispas chhaynatan nisunman Jehová Diosta mañakuspa, payllatataq.
Pañamanta: Matti (tayta), Tauno, Saimi, Maria Emilia (mama), Väinö (wawa), Aili wan Annikki (1935)
Jehová Diosmi ichaqa Davidta khuyapayaspa pampacharqan.
¿Imanasqataq ancha allin yawarmanta Jehova Diospa kamachikuyninta entiendey hinaspa kasukuy?
Cuidadowanmi uyanta llusiykun.
Ejemplopaq, yuyarisun Bibliaq nisqan tiempopi profetizaq warmikuna kasqanta.
Sapa watam pachak millonnintin bibliakunata hinaspa bibliamanta qillqakunata imprimispa aypuyku.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
Chaymantapas Jehová Diosmanmi astawan asuykurqani, paymi hanaq pacha Taytanchis, lliw teqsimuyuntinta kamaq”, nispa.
Ñañaypa qusanqa llamkaqmi.
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
“Ama paykuna hinaqa kaychischu, Dios Taytaykichisqa manaraq mañakushaspapas yachanmi ima necesitasqaykichista. ”
Disculpakuyninchikqa yanapawasunmi hawkalla hinaspa huk sunqulla wasinchikpi (leey 1 Pedro 3: 8 - 10).
Chaywanqa manam nichwanchu kay Pachapi mana kawsakuyta munasqankutaqa.
hayka?
Kay pachaq espiritunta hark’akuspa Diospa espiritunta chaskisun
Runakunaqa sapa kutim prometesqanchikta qunqanchik, Jehova Diosmi ichaqa mana haykapipas.
b) ¿Ima tapuytataq kay yachachikuypi kutichisunchik?
Chaykunata uyarispanmi waqaspan nirqa: “¡Manañam cigarrota pitasaqñachu! ”.
Sapankapas “sonqonpi yuyaykusqanman hinan qorqanku, manan mana munaspachu nitaq obligasqachu, Diosqa munakunmi kusisqa qoq runata”.
Chayta sut’inchanapaq huk ejemplota qoy.
Cuentokunapas, leyendakunapas manam chayna willakuykunataqa qunkuchu.
Askha casarasqakunapaqmi qhepa kaq casarasqakunaqa aswan askha rikukun ñawpaq kaq casarasqakunamantaqa.
“¿Imatataq kamachisurqanki? ", nispaymi tapukuni.
Ichaqa iñiqmasinchismi tukuy chay tiempo espiritualpi rikch’asqallapuni kasharqan, manataqmi cristianokunaq kamachikuyninkunata p’akirqanchu.
Chayraykum tukuy atisqanta ruwarqa churinta kay hatun llamkaypi yanapananpaq.
Mana cuidakusun chayqa, cristianokunaqa chhayna hawalla kawsaytan tukunkuman.
6, 7. a) ¿Imawantaq tupachichwan Pedrota manchachiq wayrawan olakunawan?
TAKIKUNA: 108, 30
Ichaqa, aswan importante kaqtan qechushanku.
Pay kikinmanta sut’inchakunanmantaqa, piensananmi imarayku cigarrota pitasqanmanta.
¿Imatan tapukunanchis Romanos 8:21 textota leespa?
Manaraq kutichichkaspanmi mamaqa huk rato sayaykuspa yuyaymanarqa, hinaspam kallpanchakurqa hawkalla kananpaq.
Hinaspapas llapa runakuna hinan qhari wawakunaqa sapa kutilla huk rumiwan urmaykunku.
Esposay Edithwan distritupi hatun huñunakuypi kachkaptiyku, misionero kayta munaqkunapaq huñunakuy kananta willakuptinku.
Jesusqa reparaspan askha runakuna “mana michiqniyoq ovejakuna hina qara, wikch’usqa” kashasqankuta, manan khuyapayarqanchu, aswanpas “askha imaymanatan yachachiyta qallarirqan”.
Cheqaqtapunin kayqa Jehová Diosta hatunchawanchis, hatunchawanchis ima.
Qhari wawakunaqa kunankamapas manam barbayuqchu.
Ancha formal hinaspa unayta qanwan rimanankupaq obliganaykimantaqa, sapa punchaw aprovechay.
Hinaspapas discipulonkunatan prepararan wañupusqan qhepamanpas predicashanallapaq.
¿Imayna munakuymantataq rimachkarqa?
¿Ima iskay kamachikuykunatan ‘Cristopa kamachikuy siminpi’ churan?
Guerra qhepa Italia nacionpi religionkunaq panoramanqa sapaq capitulotan merecen.
Sichus Jehu munasqanman hina ruwayta munarqan chayqa, Jezreel llaqtapi mana pipas yachananpaqmi qhawarinan karqan imachus yuyaykusqanmanta.
Jesusqa “kawsaymi” yawarninwan runakunata rantisqanrayku.
Kay yuyaypi yuyaymanasun. Bibliaq yachachisqan hina, pipas wañupuqtinmi ‘allpaman kutipun’, ‘yuyayninpas chinkapunmi’.
Chayraykun Bibliata leenanchis kichasqa yuyaywan (qhaway “¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
Apóstol Pablon Roma llaqtapi kaqkunaman carta apachisqanpi resaltaran Diospa chanin kayninta ñawpaqta maskhaq runakuna mana kananchismanta.
Ichaqa chay qhepaman rimasqankupin reparakurqan Jehová Dios aswan allinta payta qhawarisqanta (leey Jueces 6: 11-16 ).
Paytaqa sapa kuti alabananchismi, chaytaqa ruwanchis huñunakuykunaman rispa, chaypi participaspapas.
Chaymanta astawan yachayta tarinki 1996 watapi 15 abril Qhawaq revistapi 28, 29 paginakunapi.
Jabinpa ejercitonwan tupachispaqa, israelitakunaqa pisi kallpayuq hinam karqaku, mana sasachakuspalla atipanankupaqpas.
Plan Marshall: ¿huk modelochu maqanakuypi atipanapaq?
b) ¿Imamantataq kay yachachikuypi yachasunchik?
Saminchawarqataqmi allin amistadkunawan, chiqap cristianokunawan, paykunaqa sapa kutim yanapawanankupaq listo kachkanku, wawaykunapaqpas allin ejemplom.
Sichus chay onqoywan mana tupaq llank’anakunapi kuska kankuman chayqa, aswan qayllallapin sientekunqaku, kusisqataqmi sientekunqakupas.
Yaqapaschá llapanchis munanchis chay kallpachaq suyakuyta kawsachiyta, chaypaqqa necesitanchismi santo espirituta.
b) Awqakuna “señales” nisqakunata rikuspa, ¿imaynatataq ruwanqaku?
Biblian iñiq t’aqapi umallikunata kallpachan tukuy sonqowan tukuy sonqowan ‘Diospa ovejankunata michinankupaq’.
Chayraykun allinta apanakun llapa llank’aqkunawan, paykunan chhaynata qhali kayninta qhawanku.
Mana iskayrayaspa, Cristoq apachisqan bibliapi willakuyqa "allin willakuymi", otaq allin willakuymi.
Ñoqanchikpas chayna honorniyuqmi kanchik.
Tukuy sonqonwan wanakusqanrayku.
Aswanpas investigasqankupin yachakun imapas kaqkunata llumpay importante kaqkuna mana ancha kusisqachu kasqankuta, aswan faciltan llakikunku, chaymantapas aswan askhan cuerponkupi yuyayninkupipas onqoyniyoq kanku.
Ban.
Chay willakuyta mana kasuspa amigoykiwan rimashallay.
Qhepamanmi Moisesqa qelqarqan “tawa pachak kinsa chunka wata” tukukuqtin ‘kay p’unchayllapi’ Jehová Dios kacharichisqanmanta.
¿Imaynatan ruwananchis Jehová Diospa kamasqankunapi yuyaymanaspa?
Mariata yupaychanapaq cimientokunataqa 431 watapin churarqanku, chaypin Concilio de Éfeso nisqa “Diospa Maman” nispa, otaq Theotokos (griego simipi “Diosta wachakuq”) nispa willarqan.
Chhaynapin Levítico 19:5 textopi leenchis israelitakuna ‘Señor Diosman kuska ofrendata’ haywanankuta, chhaynapi ‘allinta chaskinankupaq’.
¿Ima libre kaytan Jehová Dios qowanchis?
Paykunaqa yuyayniyman hamunku pisi suyakusqay ratopi. Yaqachus hina mana hayk’aqpas llapanta chinkachiyta atiymanchu ”.
Taytanwan kuska llamkasqanrayku hinaspa allinta qawasqanraykum, Jesusqa chaynata qawachiyta atirqa predicasqan lawpi runakunata.
Ichaqa ‘aychaq munasqanman hinan comportakurqan’.
Moisespas manam karqachu, chaywanpas puyuwan ninawan pilarqa sapa kutim qawachirqa Jehova Diospa churasqan kasqanta hinaspa allinpaq hapisqan kasqanmanta.
Chiqamanta, paymi kallpachawarqa 2001 watapi tukuy tiempoywan wakmanta predicayta qallarinaypaq, kunankamataq precursora kani.
Paymi qelqarqan: “Cheqaqtapunin llaqta [Jerusalén] hap’isqa kanqa”, nispa.
Hinaspapas casarakuyta munaqkunapaq, ¿imaynatan preparakunkuman allin kanankupaq?
Kunan pachaqa millon masninmi kanku. 1966 watapi Ecuador nacionman chayaqtiykuqa 1.400 predicaqkunan kasharqanku; kunanqa 68.000 masninñam kachkan.
iskay chunka isqunniyuq.
Ñawpaq siglopin judío nacionqa Jesusta wikch’upurqanku.
Pichqa wata islakunapi predicasqayku qhepamanmi Puerto Rico llaqtaman rirqayku motorniyoq barcota apanaykupaq.
Kunankamaqa, Jehová Diospa mana imamanta manchakuspam samarinku, ‘llapa aya p’ampanapi kaqkuna’ wañusqakunamanta kawsarimpunanku punchaw chayamunankama.
Chay yuyayqa, quyqa aswan kusikuytam paqarichimun, chaskiymantaqa.
Willay huk experienciata, chaypim qawachin Jehova Dios necesitasqanchikta cuidasqanta.
Huk sucesomanta tapuy.
"Concienciaq kunkan ".
Biblian sut’inchawanchis mana wanakuq runakunata imayna tratananchista.
1914 watapi, chay watapin mana judío runakunaq tiempon tukupurqan, Diostaq hanaq pachapi Mesiaspa Reinonta sayarichirqan.
Chaymi chaypi kaq llapallanku Diosta valekurqaku mana manchakuspa chay willakuyta willakunankupaq yanapananpaq.
imamantaq?
Aswanmi yachachishanki humilde kanankupaq, kunan tiempopipas hamuq tiempopipas consejo chaskisqankuta chaskinankupaq.
Chaymanta, ñañakuna asuykamuwanku, abrazawanku hinaspa niwanku sumaq rikchayniyuq kasqayta.
Bibliapi leesqanchis mañakuykunaqa imaymanatan yachachiwasunman.
Chayrayku, mana q’otuyta atisunmanchu.
Juanqa huk warmimantachá rimashan, paytan sutichan Kiria nispa, griego simipiqa “señora” ninantan nin.
Satanaspa kay pachaq mana ima ruway atisqanpas Jehová Diospa tukuy sonqonwan yupaychananta hark’ananmantan willan.
[23 paginapi recuadro].
¿Imatan Yayamanta reqsikunanku karqan herencia hina huchamanta mana cheqaqta yachaqkuna?
mana yuyasqa sasachakuykuna
Kay copiaqa 1468 watapi ruwasqa Justiniano emperadorpa Digest nisqa qelqanmanta hukninmi, ñawpaq tiempopi leypa sasachakuyninkunamanta rimaq askha documentokunamanta hukninmi.
.. mana qhali fantasiakunata, munaykunata mikhuchispa.
Payqa makinta kuyuchispa wasiykuman rinaykupaq waqyamuwashanku, yaqapaschá almuerzo horaña.
Allin yuyayniyoq, allin yuyayniyoq iñiqmasikunamanta consejota maskhay.
Wañupuq wakin warmikunaqa casarakuy p’achawan p’achasqa, askha joyakunawan sumaqchasqa, maquillajewan ima churakunku.
Cristo chayamuqtin familianchis rikch’asqa kananta munaspaqa manan imatapas saqesunmanchu Jehová Diosta servinanchismanta; cuidananchistan waqaychananchis.
Mayninpiqa iskayninmanta hukninmi mana munakuyta rikuchinchu otaq mana warmi-qhari puñuyta munanchu.
Halcón.
Aswanpas kallpachakusun thak kayta, imatapas allichananchispaq.
Carnicero.
Chay tiempopaqqa iskay wawayoqñan karqayku.
Hinaspapas yaqa llapan wayna-sipaskuna mana casarakuspa warmi-qhari puñuqkunaqa qhepamanmi pesapakunku.
Kunan, ¿imaraykutaq Diospa pusawasqanpi astawan confiananchik?
Ama qonqaychu casarakuy promesakunaqa ancha hatunmi, chaypin kashan tukuy kawsayniykipi compromiso.
Yachayniyoq umallikunan ch’aqwaypi kaq cristianokunata kallpachanku Bibliaq nisqankunata kasukuspanku thak kawsayta maskhanankupaq.
Ayllukunapaq yuyaychaykuna
Rey Joramqa guerrapi k’irisqa kashaspan Jezreel llaqtapi pakakusqa qhaliyananpaq suyakuspa.
Kunan tiempopi Diosta serviqkunaqa santo espirituwanmi kawsayninkupi pusachikunku.
Mayninpiqa pasakunmi huk cristiano hatun hucha ruwasqanmanta willakuspa iñiq t’aqapi umalliqkunamanta espiritual yanapayta chaskisqan, ichaqa chay ruwasqanwanmi ñak’arichishan.
Qosaymi nin, kay pachapi qan hina qharikuna aswan askha kanman karqan chayqa, manan guerraqa qallarinmanchu karqan ”.
IMAYNA RUWAY Adanwan Evawan: ¿cheqaq kawsaypichu karqanku?
Iñiywan mañakuyqa onqosqakunatan qhaliyachinqa, Jehová Diostaq payta kawsarichinqa. Hinallataq, huchallikuq kaspaqa pampachasqan kanqa”, nispa.
Ayanta ruphachiptinkupas mana ruphachiptinkupas, Jehova Diosqa allintam mosoq cuerpowan kawsarichiyta atin.
¿Imanasqataq tapukuykunata servichikuyqa allin yachachinapaq?
Chay pakakunallaqa kanqa Diosmi, "wiñay pacha Rumi" nisqanchis.
? Juan 14: 30 textopi Jesucristo suticharqa Satanasta “kay pacha kamachiq” nispa.
Hunt’aq sonqo runakunaqa manan ima chansatapas hap’iyta munarqankuchu, chaymi mana kuskantachu kasurqanku.
Kay ukyanaqa kusikuy espirituta kallpachasqanraykun fiestakunapi, casarakuykunapi hina haywaqku.
Iskay kaq, chay señalpa wakin ruwayninkuna hunt’akuyninta pisiyachisqankurayku, tiyasqanku cheqas mana afectasqa kaqtin.
Hinaspapas manan chayllapichu karqan, aswanpas tukuy ima necesitasqaykutan qowarqanku ñoqaykupaq interesante, kusikunapaq kananpaq.
Loidaqa qosanta respetaspan yanapayta munan, payqa reparanmi, Qelqakunaq nisqanman hina, pay umallan kasqanmanta; ichaqa manan munanchu Bibliaq nisqanman hina ruwayta.
Qhepamanmi casarakuspa bautizakurqanku, tukuy sonqowantaq Jehová Diospa testigon kapurqanku.
1 / 8
Paykunaqa confiarqankun suerteqa kusikuyta, qhapaq kayta ima apamunanta.
Chaymantapas, sapa kutim churinta yanaparqa.
¿Imanasqataq mana iskayrayachwanchu predicayninchik allin kananta?
Askha comentaristakunan “semakuna” nisqa simita churanku qhepa watakunapi askha hawa llaqtayoq warmikunawan concubinakunawan ima, paykunan tukurqanku pantasqa religionkunaman aysaspa.
Ama mancharikuychu nitaq mancharikuychu, maymanpas rispaykichikqa Jehova Diosnikichikmi qanwan kachkan”, nispa.
Chay warmapa uyanqa llampu.
Chaymantapas, mana pantaq runaqa sinchi sasachakuykunapipas Diosman hunt’aq kayta atisqantan rikuchirqan.
Josiasqa Ezequiaspa willkanpa willkanmi karqa.
5, 6. a) ¿Imanasqataq Jesusqa yaqa llapan apostolninkunawan amistadta hinalla ruwarqa?
Huk kutinmi apóstol Pedro Jesusta nirqan: “¡Qhawariy! Tukuy imata saqispa qatikuyku.
Cheqaqtapunin sonqochakunchis Jehová Diospa llaqtan llapanpi hunt’aq sonqollapuni kananta yachaspa.
Angelkunaqa cheqaqtapunin "espíritukuna kanku servicio públicopaq, kachasqan servinankupaq pikunachus qespikuyta herenciata chaskinanku".
Chay qhepallamanmi wasiyman hamuspa inglés simita rimaq señora tapuwarqan wasiypi chay simita rimaq runa tiyashanchu icha manachu chayta.
Hinaspapas iñiq t’aqa ukhupi chhayna kaqtinqa, astawanraqmi mana allin amistadniyoqchu kasunman hawapi kaqkunawan, paykunamanta askhan kanku “qollqe munakuq, […] tayta-mamankuta mana kasukuq, [...] mana hunt’aq sonqo, [ ...] k’amiq, [...] k’arak sonqo, allin kaqta mana munakuq, traicionaq, [...] Diosta munakuqmantaqa kusikuyta munakuq ”. ¿Maykamataq hunt’aq sonqo israelitakuna mana chanin ruwaykunata wikch’upurqanku?
Jesusqa manan hayk’aqpas huchallikurqanchu, chaymi wañunanta mana merecerqanchu.
Llasaq.
Ñoqaykupaqqa nishutan’, nispa.
¿Imaynatan Abrahanpa ejemplon kallpachawanchis mana pisipakuspa Jehová Diosta servinanchispaq?
Pipas noqapi iñiqqa wañuspapas kawsarimunqa”, nispa.
¿Ima efectosniyuqtaq?
Hinaspapas Diosqa llullakuyta cheqnikusqanmanta yachaspaymi kallpachakurqani cambianaypaq ”.
Payqa ñoqa hina Jehová Diostan munakun. Wasinchikqa hawka kawsaypa pakakunanmi.
Bibliaqa kallpachawanchismi kallpachakunanchispaq mana saqespa kananchispaq, ichaqa sut’inchallantaqmi imaynatas ruwasqanchiswan kusikuyta atisunman chayta.
Allintan yachanchis Reinomanta willaspaqa runakunaq kawsayninta qespichiyta atisqanchista, ichaqa yuyarillanchistaqmi sapa oportunidadta aprovechaspa iñiqmasinchiskunaman ‘espiritual regalota qonanchispaq’, imaynan Pablopas ruwarqan hinata (leey Romanos 1: 11, 12; 10: 13-15 ).
Ancha llakikuymi kanman kay pachaq munayninkunata maskhaspa aswan allin watanchiskunata usuchiy, ichaqa tarisunmanmi wayraq qhepanta phawasqanchista, qhepamantaq ch’usaq makilla saqesqa kasqanchista.
Bibliaqa reparanmi qolqe necesario kasqanta.
¿Imaynatan kay yachachikuy kallpachasurqanki Reinorayku sacrificiokuna ruwanaykipaq?
Cheqaqtapunin Jesusqa qatikuqninkunata nisqan hina: “¡May sasachá kanqa qolqeyoqkunapaq Diospa qhapaqsuyunman haykuyqa! ”.
Payqa manan mana atikuq kaqtaqa mañakuwanchischu, "allinta yachan formacionninchista, yuyarintaqmi ñut'u hallp'a kasqanchista".
¿Imatan kay willawanchis?
¿Imatataq mana cumpleaños fiestata ruwanaychu?
Piensariy, huk iñiqmasinchik ancianoman rispan, ayllupi utaq iñiq t’aqapi piwanpas sasachakuypi tarikusqanmanta willananpaq.
Ichaqa, manaraqmi yachakunchu chay ñawpariykuna cheqaqtapuni kawsayninchispi yanapawasunchu icha manachu chayta.
¿Ima yuyaypitaq uyariwasqanchis munakuyninta rikuchiwanchis?
Kunanqa, ancha allinmi Pablo hina sapa p’unchay payta reqsinanchispaq, aswan allinta entiendenanchispaqpas.
Kay kuruqa iskay huñusqa ñawikunawanmi rikun, sapankataqmi yaqa kimsa chunka waranqa lentesniyuq. Huch’uy umachanqa atinmi chay llapa señalkunata descifrayta, muyuriqninpi pisilla kuyuytapas reparan.
¿Imakunatan hap’in hatunchakuy rikuchiy?
Nalgas.
Chiqamanta, kay sumaq kayqa kallpachan yanapanakuyta, amistadta ima.
Allpa ukupi
¿Imatan pipas ruwanman hukmanta ch’uya kananpaq? Kamachikuy Simiqa sut’incharqanmi sacrificiokunata, mayllakuyta otaq ch’aqchuyta atisqanmanta.
pincha.
Chayna consuelota qonanpaq huk kaqninqa iñiqmasinkunawanmi (15 / 6, 30, 31 paginakuna).
¿Imanasqataq Jehova Dios saqillan wakin sasachakuykunata?
Chiqamanta, wasipi sapallanku kachkaspapis, warmi-qharikuna respetowan rimanakusqankuqa ancha allinpuni.
Cheqaqtapunin hunt'asqata saksasqa kanqaku mosoq hanaq pachaman, mosoq hallp'amanpas gracias nispa, chaypin "justicia tiyanqa".
Chhaynapin 12 apostolkunaq t’aqanta tukurqanku.
Chay kutipin Jehová Diosqa phiñakuyninta huk cheqasllapi churaran, Jerusalén llaqtapi, Judea nacionkunapiwan, chhaynapin aychapi ayqekuyta atirqanku.
Pisi rimayllapi, sichus Jehová Dios interesakunman huk gorrión mana q’esachanpi kaqta chayqa, ¿imaynataq sapanka kamachinmanta mana llakikunmanchu?
Chay napaykuykunaqa, Mariata Mesiasta wachakunanpaq hatunchasqa kasqanta reqsichinapaqmi yanaparan, ichaqa manan imapipas niranchu paymanta mañakunanta.
Ciertamente mana.
Yaqa 300 wata ñawpaqtaraqmi Israel runakuna Prometesqa allpaman haykunankupaqña kachkaptinku, Jehova Dios kamachirqa pantasqa dioskunata yupaychaq runakunata wañuchinankupaq.
¿Imatapas ruwayta munanichu Jehová Diosman hunt’aq kanaypaq? ”.
Bibliaqa askha kutitan riman Kamaqpa kay hatun munakuy ruwasqanmanta.
Payqa “kuraq warmikunata mama hina, [hinallataq] sullk’akunata ñaña hina, tukuy ch’uya kawsaywan” qhawarinan karqan.
Chhayna t’aqwinapaq preparakunanchispaqqa kay tapukuytan tapukusunman: “¿Jeremiaspa tiemponpi yaqa llapa judiokunaq sonqonkupi tarikurqanku? ”.
Chay periodicoqa niranmi chay erqekuna qharikuna corbatawan sacowan (chaquetawan) churakusqankuta. Nirqataqmi sipaskunapas warmikunapas kunan pacha faldayuq kasqankuta, ichaqa chayman hina largoyuq kasqankuta.
Warma.
Kunanqa, ¿imaynatataq huk runa yachanman kutichiyninta?
• Sapa kuti mañakuy.
(Leey 1 Corintios 3:6 - 9 ).
¿Imanasqataq Jesus nirqa “kusisqam llampu sunqu runakunaqa”?
Ancha yachayniyoqña karqan chaypas, manan hatun rimaykunata rimaqchu (leey 1 Corintios 2:1, 2 ).
Huk ejemplota qoy.
Yanapawaqniyku huk oficialmi karqa Austria nacionmanta Heinrich Gleissner, payqa abogacíamanta doctor hinaspa politico.
"Jehova Diosmanta mañakusqay qhepamanmi espiritun kallpachawashaqta yuyaykuni" (Luis).
Manan, aswanpas “Señor Diospa ñawpaqenmanmi paykunaq ruwasqankuta rikuchirqan”.
Mana hampiy atina onqoykunawan ñak’arishaspapas hunt’aq sonqo kashaq runakunaq kawsayninkuta leespaymi kallpachawan”, nispa.
Werner Jaeger sutiyoq teólogo runan qelqarqan Orígenes “almamanta llapa yachachikuykunata cristianokunaq yachachikuyninman tukuchisqanmanta, chaykunatan Platón runamanta horqorqan”.
¿Pitaq kawsayninchikpi aswan allin?
Qaway qallariy watakunapi fotokunata.
¿Ima bendicionkunatan chaskinku casado kawsayninkupi Diosta churaq runakuna?
Qanpiqa tayta-mamaykipin manukuyqa, paykunaman debesqaykiqa respetowan kasukuymi (leey Proverbios 1: 8).
Hinaspapas nillarqantaqmi: “Chay hinapin munakuwaqniy munakuynin paykunapi kananpaq, ñoqataq paykunawan hukllachasqa kanaypaq”, nispa.
Jesuspa wañukuchkaptin tutam, kikin apostolnin Pedro kimsa kutita negarqa.
Chhayna kaqtinqa rikuchinanchismi listo kasqanchista, manataqmi huk ratollapas qonqananchischu ‘Jehova Diospa p’unchaynin’ qayllaykamushaqta.
¿Hayka horatataq pukllaykunapi hinaspa huk kusirikuykunapi qullqita churani? ”.
Chaymantapas, enteron pachapi millonnintin Jehova Diospa testigonkunam kunanqa wawqiy, espiritual aylluy.
Rey Uziaswan imachus pasasqanpas ancha allin yachachikuytan yachachiwanchis.
Ancha kallpachaqmi karqan, chaymi iñiyniykuta kallpacharqan”, nispa.
Iskayninkum tukuy tiemponkuwanraq servichkanku.
1913 watapaqqa Russellpa yachachisqankunaqa 2.000 periodicokunapin lloqsimusharqan, llapanpiqa 15.000.000 runakunan leerqanku. 1914 wata tukukunanpaqqa kimsa hatun suyukunapim 9.000.000 masnin runakuna qawarqaku “Foto-Drama de la Creación” nisqa peliculata, chaypim peliculapa clipninkunata diapositivakunawan cambiaqku hinaspam rimarqaku Cristopa Waranqa Wata Gobiernonmanta.
Chayna kaptinpas, Diosman sunqu judiokunaqa manam atirqakuchu Diospa lliw Kamachikuyninkunata kasukuyqa.
Huknin alternativataqmi kanman “puñuchkaqta” tariwananchikpaq saqiy, chaymi harkawasunman favorninta tarinanchikpaq.
Chaymantapas, Satanasmi Jehova Diospa hinaspa runapa aswan awqan kasqanta qawachin, yachachiwanchiktaqmi pantaq runakunaqa Job hina millay sasachakuykunapi tarikuspankupas Diosman sunqu kayta atisqankuta.
Mana yachaykuchu sichus Bardetpa t’aqwisqan huk yachaqkunata Testimonium Flavianum nisqamanta yuyaykusqankuta cambianmanchu chayta.
Askha razonkunan kan agradecekunanchispaq.
Sichus huk wawawan chay qelqata leeshanki chayqa, elipsis nisqa qhepata huk rato sayay hinaspa saqey kutichinankupaq.
Llapa compañeronkunaman predicaytan munarqan.
Chay simikunatan apostolqa primer siglo chawpipi qelqaran.
Manam payman kutiyta munanichu.
¿Yuyarinkichu?
Kay regaloqa ‘wiñaypaq consuelota, allin suyakuytapas’ qonman, “tukuy allin ruwaykunapi, allin simikunapipas” allinta takyachinman.
“Kusisamiyoqmi Señor Diosta manchakuq, ñanninkunapi puriq. ”
Hatun Babiloniaqa manan pitapas engañanqachu manaña kasqanrayku.
Payqa necesitakuq viudakunapaqpas, yaqapaschá hukkunapaqpas p’achakunata ruwaq, chaymi llapa runaq munakuyninta qhawarichirqan.
Huk kutinmi Jesusqa Galilea llaqtapi huk wasiman haykurqan mikhunanpaq, hinan askha runakuna huñunakurqanku predicaqta uyarinankupaq.
3 paginapin tayta-mamakunaman huk willakuy kashan, chaypin huk parten leekun: “Sichus munanki wawaykikuna libropi imachus piensasqankuta qelqanankuta chayqa, ancha allinmi anotasqankuta mana leenankupaq acuerdopi kananku.
Imanasqa?
Chayta ruwaptinkuqa, ¿imataq ñawpaqtaraq kanqa?
Proverbios 20:21 nisqan hina, munapayayniyoq runaqa qallariypiqa askhatan gananman, ichaqa “hamuq kawsayninqa manan saminchasqachu kanqa”.
Familiakuna ukhupipas askhan mana “natural munakuy” nitaq “controlakuq” kankuchu, “mana agradecekuq, mana hunt’aq sonqo” “k’arak sonqo” ima kanku.
Umallikunaqa allintan qhawariqku huñunakuykunata telefonopi uyarinankupaq.
Chhaynaqa, ¿imaynatan entiendenanchis Éxodo 20:5 textota?
Ñawpaqta rimasqayku Mark sutiyoq runan yuyarin: “Manaraq esposayta diagnosticashaqtinkun yaqa mana imatapas yacharqaykuchu uma onqoymanta.
Chayraykum sapa semana Jehova Diospa testigonkunaqa enteron pachapi millonnintin runakuna mana qullqillapaq Bibliamanta yachachinku.
¿Ima sasachakuykunapin tayta-mamakuna tarikunku?
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | CASARAKUY
Ichaqa Jehová Diosta hunt’aq sonqo serviq askha runakunaq ejemplonta qhawariymi yanapawasun sasaña kashaspapas huch’uyyaykukuq kananchispaq.
Ichaqa manan piensananchischu tayta-mamanchis allin otaq mana allin runa kananchispaq.
"Paymi Ruwachin".
“Pipas qoykukuq runaqa allintan kawsanqa. ”
Kinuwata tarpusun.
Hinaspapas mana iskayrayaspam chaymanqa yanapakurqanchik.
Ñuqaqa kamachikuq, maqanakuq, k’arak sonqo runan karqani, ichaqa Diospa Simin Qelqan llapanta t’ikrawarqan. Kunanqa tukuy uyariy munaqkunaman Bibliaq thak willakuyninta willanaypaqmi tukuy sonqowan llank’ashani.
Millp’uq para pasasqan qhepallamanmi kay rimayqa ancha reqsisqa kapurqan: “Jehová Diospa contranpi kallpasapa chakuq Nemrod hina”, nispa.
Jesustaq Tiatira llaqtapi wakin cristianokunata alabarqan “Satanaspa ukhunchasqa kaqkunata” mana yachasqankurayku.
Payqa askha oportunidadkunan karqan vengakunanpaq, ichaqa manan hayk’aqpas vengakurqanchu.
¿Imaynatan hanaq pachapaq akllasqakuna ‘huk ovejakunata’ juzganku?
Hukkunamantapas yanapawanchismi escuelapi otaq llank’ananchispi tentacionkunata atipanapaq, yawarta Diospa qhawariyninta respetananchispaq, politicapi mana pimanpas sayapakunanchispaq, p’achakunanchismanta, p’achakunanchismantapas Bibliaq nisqankunata kasukunapaq.
Chaykunan huk mosoq llaqtata ruwanman: “Diospa Israel”, chaymi espiritual Israel.
Kunanqa, sichus ñoqanchismanta envidiakun chayqa, ¿cheqaqtachu amigon kaynin allinninchispaq?
Carla: Hinaspa, ¿yachankichu imarayku achka runakuna chayta ruwanku?
20 Biblia latin simipi: Wañusqa simipi kawsaq simi
Huk punchaw llamkasqanmanta kutimuspanmi wasi lliw muyusqata tarirun.
Ejemplopaq, hamuq tiempopaq pisi suyakuyniyoq runakunaqa ninkumanmi: “Mikhusun ukyasun, paqarin wañunanchisrayku”, nispa.
Chaymantapas chay hampikunaqa anchatam pisi kallpayachirqa. Chay tiempopiqa manan wasimanta lloqsiyta atirqanchu, ñoqataq paywan qhepakunay karqan cuidanaypaq. ”
Chantaje.
• llulla huchachaq
Sichus Jesusqa Diospa Simin Qelqakunapi confiaran Saqraq tentacionninkunata hark’ananpaq chayqa, ¡aswanraqchá ñoqanchis!
Sipaskuna Biblia estudiasqankupi ñawparisqankuman hinan Sabinata astawan reqsirqani, chhaynapin yacharqani sasachakuypi tarikusqanmanta.
Chay wak llaqtayoq runakunatan reqsirqanku proselita nispa, qhari kaqtinkutaq señalasqa karqanku.
Paymi nirqa: “Chayna nanaykunatam rirqaku hinaspam tapuptiy imarayku niwarqaku chay café gustasqanman hina lluqsinanta munasqankuta.
Chayqa allinmi, Jesusqa rimarqanmi aguantayniyoq kananchismanta, chay allin ruwaymi yanapawanchis pruebakunapi, tentacionkunapipas mana pisipanapaq.
Hinaspapas chaywanmi piensanku rimanakuypi sasachakuyniyoq kasqankuta.
Suyaypi.
Sut’inmi wayna compañeron cheqaqta kawsasqan, Pablon iskay kaq cartanpi payman qelqarqan: “Mana iskay uya kaspaymi yuyarini qanpi iñisqayta”, nispa.
Tukuy chaykunapi piensaspaqa kallpanchawasunmi paykunata yanapananchikpaq hinaspa sumaq sonqo kanapaq.
b) ¿“Asiria runa”?
Kawsarimpunanta yachaspanchikmi tukuy imapi Jehova Diosta kasukunanchikpaq decidisqa kachkanchik.
b) ¿Ima ninantaq Pablopa nisqankuna?
Mana allin yuyay: "Qosayqa manan hunt'aqchu karqan ñoqarayku".
¿Bibliapa ima yachachikuyninkunam yanapawasun serio kananchikpaq ichaqa ama k’arakta rimanapaqchu nitaq mana aguantakuq kanapaqpas?
Cheqaqtapunin paymanta willani, qankunapaqpas, Laodicea llaqtapi kaqkunapaqpas, Hierapolis llaqtapi kaqkunapaqpas sinchita llank’asqanmanta ”.
.. Melquisedec hina sacerdote kananpaq rimanakuy.
[12 paginapi dibujo].
Chaykunapin askha mosoqyachisqakuna kashan imachus yuyaykusqanchismanta wakin sucedesqan tiempomanta, chaykunatan Jesusqa willarqan qhepa p’unchaykunapi willasqanpi, trigomanta mana allin qorakunamantawan rikch’anachiyninpipas.
Munasqa Maxineqa 2011 watapin wañupurqan.
Tukuy chaykunata ruwasqankuraykun cristianokuna predicayta qallariqtinku judiokunapas mana judío runakunapas yacharqankuña cristianokunaq wakin yachachikuyninkunata.
Davidpa rimanakuyninman hinaqa, Reinomanta prometesqa "mirayqa" Davidpa mirayninmantan hamunan karqan.
Machuyaykama, yuraq chukchaykikamapas, Diosníy, ama saqewaychu, miraykunaman makiykimanta willanaykama; llapa hamuqkunaman, atiyniyoq kallpaykikunamanta ”.
Imataq, pruebakuna rikuchin pisimanta pisi kay Pachata tukuy kamachiyta hap'inqa.
Pay.
Huk amigonchis viajeman ripuqtinqa manan unaychu llakikunchis, kutimuqtinqa anchatan suyakunchis.
Reqsikunanmi Diosta serviq llapanchis espiritualpi peligrokunawan muyurisqa kasqanchista, chaymi Jehová Diosmanta karunchawananchispaq influenciakuna.
Cheqaq cristianokunaqa ancha valorniyoq herenciayoqmi kanku.
Kaypi yuyaykusun: Kay laq’ukuna q’ara hawamanta saltaspa —chaymi chayman k’askanakunku— cuerponkuta takyachinku, chupankutataq urayman hap’inku, chaymi yanapan allin ángulo nisqapi saltanankupaq.
Sichus qosaykita respetasqata sientechinki chayqa, ima ruwasqanpas allinpaq qhawarisqa kashasqanta qhawarisqanrayku, allin ruwaykunata aypasqanmantawan chayqa, allinyanmanmi familia umalliq kashaspa.
Maqanakuy.
Casarakusqanku qallariypin iskayninku decidisqa karqanku mana allinpi tarikusqankuta mana allichaspa chay p’unchay mana tukukunanpaq.
Runakuna aswan qhali kasqankuraykum, qaylla ayllunkuna casarakusqankuqa mana rikurirqachu miraykunaman defecto genético nisqakunata pasananpaq.
Huk iñiq t’aqapi umalliqmi nin: “Manan hayk’aqpas taytayqa niwarqanchu imatapas allinta ruwasqayta”, nispa. Patapi kikiymanta allinpaq hapikuspaymi wiñarqani.
Huk angelmi Apóstol Pedroman rikhurimuspa carcelmanta kacharipurqan.
Llapanpiqa yaqapaschá kinsa millón runakuna karqanku.
Ichaqa Jesusmi Moisespa Kamachikuy Siminta hunt’arqan, 14 nisán p’unchaypi.
Octubre killa.
Huk ruwaytaqmi kanman warmakuna ñawpaqta ima horata munasqankuta willanankupaq, chaymantañataq tayta-mamakuna paykunapa munasqankuta, iskayninkupi explicaspa ima razonninku kasqanmanta.
Hinaspapas huk tapukuytan t’aqwirirqan, chaymi askha runakunata musphachirqan: ¿pikunataq astawanqa kay Pachapi wiñaypaq kawsanqaku?
VICTORIO, ICHAQA MANAM DEFINITIVO
Allin kananpaq yuyaykunanmantaqa, Diospa sonqonman chayaq ruwaykunata ruwaqpuni.
“Sonqoq ch’uya kayninta” waqaychay, 3/15
Munakuy, valor, kusikuy ima sumaq kayninkunamanta hukninmi karqan, chaykunan profetaman yanaparqan soqta chunka qanchisniyoq wata hunt’aq sonqowan llank’ayninta hunt’ananpaq.
Huk ejemplon kanman sapa 11 septiembre killapi 2001 watapi Centro Mundial de Comercio nisqaman atacasqankupi ruwasqanku.
Yapamantan Jehová Diosman kutirirqayku, paymi necesitasqayku kallpata qowarqanku.
Jehová Diosqa sutillantan ch’uyanchanqa, llapa pisichaqkunata, kamachikuq kananpaq mana chaskiqkunata chinkachispa
Chaymanta sayarispa puriyta qallarisqa.
Wayna-sipaskuna
b) ¿Imamantataq David mana iskayrayachkanchu?
wira.
Aswanpas apostolkunaq tiemponpi akllasqa cristianokuna ukhupipas chhayna situacionkuna pasaran.
Sacrificiota hina vidanta qonanpaq tiempo qayllaykamusqanman hinan Jesusqa astawanraq hombronpi llank’ayninta qhawarirqan.
kimsa chunka isqunniyuq.
Chay maqanakuq hatunkaray runakunaqa chinkachiq rastrotan qhepankupi saqerqanku.
Ch’aqwarqayku, chaymi wasiymanta lloqsipurqani.
Hinaspapas yuyarisun Jehová Diosqa ima sasachakuytapas controlayta atisqanta.
Bibliaq ancha valorniyoq willakuyninqa manan vendekunmanchu, chaymi llapa runaq tarinan.
Cheqaqtapunin casado kawsaypi mana kusisqa kawsayqa askha sasachakuykunata rikhurichin.
Chayta hunt’anapaqqa yaqapaschá mana sasachakuspalla kawsananchis kanqa otaq pisi tiempota t’aqananchis kusirikunapaq, aswan tiempotataq predicananchis kanqa.
“Qhepa awqa hinaqa, wañuyqa yanqapaqmi pisiyachisqa kanan. ”
Jehová Diosqa llapa runakunatan munakun.
Chayqa manan mosqoychu; Diosmi chayta prometerqan, hunt’akunqataqmi.
¿Imaynatan Jehová Dios munakuyninta rikuchiwanchis?
Imayna nanayta rikuchisqanchismi rikuchin "k'anchaypa wawankuna" kasqanchista, wañuymanta cheqaq kaqta yachasqanchistapas.
Payqa allintan reqsirqan Salomonpa kay nisqanta: “Yacharqanin mana imapas aswan allinqa [...] kawsashaspa kusikuymanta, allin ruwaymantawanqa. hinallataq sapanka runa mikhuspa cheqaqta ukyaypas, tukuy llank’asqanmanta allinta rikunanpaqpas.
Kay profecia nisqanman hinaqa, Jehová Diosqa “warmipa” ‘mirayninwanmi’ Satanasta chinkachinan karqa.
¿Imanasqataq discipulonkuna entiendeyta atirqaku Jesuspa yachachisqanta?
Chiqamanta, Jesus mana kawsarimpuptinqa, mana cristianismo kanmanchu karqa, manataq wañusqakunamanta kawsarimpuptinqa, mana jayk?aq paymanta uyarisunmanchu karqa.
Ñawpa kawsayninkupiqa, Jehová Dios yachachinanta munasqankuta rikuchirqankuña.
HUK kutipi, huk qhapaq wayna kamachikuq phawaylla Jesuswan tupananpaq, qonqoriykukuspataq payta tapurqan: “Allin yachachiq, ¿imatan ruwanay wiñay kawsayta chaskinaypaq? ”.
¿Yacharqanichu?
Jehová Dios huk kamachikuyta qoqtinmi kutichirqan: “Señor Dios, pampachaykuway, ichaqa manan qayna p’unchaymantapas nitaq ñawpaqtapas, nitaq kamachiykiwan rimasqaykimantapas allintachu rimaq kani, mana rimayniyoqmi kani, mana rimaqchu kani. ”.
Chhaynaqa sut’inmi kashan Diosqa cheqaqtapuni munakuwasqanchis, manataqmi munanchu ñak’arinanchista.
¿Ima requisitokunatan hunt’ananchis Jehová Dios yachachiwananchispaq?
Noepas familianpas tukuy sonqonwanmi Jehová Diospa qosqan llank’ayman qokurqanku
¿Imanasqataq chayna atiyta qona?
Ichaqa wiñasqanman hinan chay temaqa yachayta munashan.
Chayta yuyaykuspan Jeremiaspa Raquel wawankunamanta waqasqanmanta nisqanqa, Jeremiaspa tiemponpipas Jesuspa tiemponpipas, judío mamakunaq wawankuta wañuchisqankumanta sinchi llakikusqankuta rikuchinanpaqmi allin karqan.
Josef Mutkepa willakusqanman hina
Nirqa pusaq talentowan paypaq aswan qullqita gananankupaq.
Sapa semanan niwaqku Bibliamanta huk parteta leenaykupaq, chaymantataq Bibliamanta mana imapaq valeq pukllaykunata ruwaq kayku.
Ejemplopaq, qhawarisun Josemanta, Samuelmanta, Josiasmanta, Jesusmantawan.
Kaymi huk rikch’anachiy pakakuna wasi, chaymi espiritualpi peligrokunamanta hark’awanchis.
¿Ima ninmi Biblia tragomanta?
(Leey Hebreos 11:1, 6).
32 especial discurso
Nirqanmi: “Señor Diosmanmi simiyta kicharirqani, manataqmi qhepaman kutiyta atiymanchu”, nispa.
Jesusmi nirqa wakin situacionkunapi huk runakunapa yanapayninta necesitasqaykita (leey Mateo 18: 15 - 17 ).
Ichaqa Miguelqa hark’ananpaqmi chaypi churakurqan.
Jehova Diosqa anchatam bendeciwarqa puntata payta munakusqaymanta.
Sapa listapin churay llapa costumbrekuna yuyayniykiman hamusqayki.
Ichaqa honrado kayqa manan llullakuyllachu.
Chiqamanta, chay profetaqa tapukurqa: “¿Imataq ñuqawan pasasaq rispayqa?
Milagrokuna ruway atiyninta, umalliy atiyninta, runakunaq allin kausayninpi interesakusqanta rikuspa, Jesusqa allin rey kananta yuyaykurqanku. Hinaspapas manan admirakunapaqchu.
Kay Pachaqa paraisom kanqa, unquqkunapas qhaliyachisqam kanqa, wañusqakunapas kawsarimunqakum.
Manan sonqomanta lloqsimuq sientekuyllachu, aswanpas Bibliaq yachachikuyninkunapin saphichasqa kashan.
Jesuspa ejemplonta qatikusqanchisrayku.
Hinaspapas paypas llaqtanpas peligropi tarikuqtinku, ¿imaynatan “Mana rikukuq” nisqata rikuspa kallpacharqan?
UYARIY dramatizasqa biblia leeykunata.
Biblian nin: “Kusisqa sonqoqa hampiq hinan allinta ruwan, k’irisqa espiritun ichaqa tullukunata ch’akichin”, nispa.
"Chay hunt'aq yuyayniyoq kamachi" nisqataqmi kay temamanta ancha específico nisqa qelqakunata horqomurqan, chaykunan yanapasunki allinta decidinaykipaq.
Yaqapaschá chay milagrokuna huk milagrokunapas askha cheqaskunapi runakunata yanaparan cristiano religionta chaskikunankupaq.
Jesusmi nirqa Diospa Gobiernonmanta willakuyqa tarpusqa muhu hina kasqanmanta.
¡Maytachá paykunaq purisqankuqa hukniray karqan Gedeonpa purisqanmantaqa, payqa unayñan Israel ejercitokunata umallirqan!
Hinaspa, ¿pitaq beneficiakunman allin ruwasqanwan?
Zbigniewqa esposanpa yanapaynintan ancha valorniyoqpaq qhawarin.
Imataq karun?
• ¿Imatan wawakuna decidinanku, chay decidisqankuqa, ¿imaynatan hukkunata yanapan?
Taytayqa anchatam hukmanyarurqa.
Chay religionkunata huñuspaqa, “Hucha Babilonia, rabona warmikunapa, kay pachapi millakuypaq kaqkunapa maman” nispam sutichanku.
Diana tukunanpaqmi kaynata nin: “Repararqanim Jehova Diosmanta astawan hapipakunay kasqanta.
Tukuy atisqaykutan ruwayku paykunata yanapanaykupaq, ichaqa mana ruruqtinkuqa estudiotan saqepunchis, tiemponchistapas allintan utilizanchis Bibliaq cheqaq yachachikuyninta ancha valorniyoq runakunata maskhaspa.
Chayraykum Jehova Diosta mañakurqa huchankunata ama yuyarinanpaq.
“Paymanmi Señor Diospa espiritun tiyaykunqa. ”
Esclavo wañupuqtinña wañupurqan chaypas, Taytanmi hatuncharqan, paymi kawsarichirqan, paywan kuskataq aswan hatun puestota qorqan.
Munakuyqa tukuy imapi iñisqanta Biblia niptinpas, yachaysapa kananchikmi, manam piensananchikchu sapa willakuy chaskisqanchik cheqap kasqanta.
? ¿Hayk’aqmi Jehová Dios manaña cristianokunata hanaq pachapi tiyanankupaq hawinqachu?
Qatiqnin circuito umalliykuqa Bud Millermi karqa. Warminpa sutinmi karqa Joan.
Payqa entienderqanmi llapa nanaykuna, ñak’ariykuna qallarisqanta, ñawpaq kaq runakuna libre kasqankuwan Diosta wikch’upuspanku, paykunallamanta imachus allin kaqta mana allin kaqtapas decidikuqtinku.
(Bibliapa nisqanman hina: Proverbios 22:6.).
Sichus casarasqakuna kuska tiempota tarispanku wawankuta uywanankupaq huk equipopi llank’anku chayqa, wiñasqankuman hinan casado kawsayninkuqa aswan allinta kallpachakunqa.
EL ATAQUE.
Aspen (Colorado) llaqtaq qayllanpin tiyarqayku.
Qawasqaykiman hinaqa, Jesusqa ñawpaqtaraqmi achka runakunata kawsarichirqa, ichaqa iskay kimsa horallaraqmi wañukurqaku, chaymi kawsarichirqa.
Mana iskayrayaspa Satanasqa Jehova Diospa hinaspa llaqtanpa enemigonmi.
¡Llulla yachachiqkuna munasqankuta rimachunku! Chaykunataqa manan imatapas qhawarisunchu.
Chaymi Salomonqa Jerusalén llaqtaman kutispa sipasta pusarqan.
Kunanpas chayna yanapakuyniyuqmi kanchik. Sichus Jehová Diosta herencianchista, pakakunanchista hina chaskisun chayqa, yanapawasuntaqmi tukuy sonqowan payta servinanchispaq.
¿Pikunataq ‘hanaq pachapi kaqkunapas’ hinaspa ‘kay pachapi kaqkunapas’ Diospa allipunachisqan?
18 paginapi fotopi rikusqanchis hina, ¿imaynatan rikuchisunman iñiqmasinchiskunaman tiempota qoyta munasqanchista?
Chhaynapin pipas huk mikhunata primera vez mikunman mana ima extrañotapas reparaspa, ichaqa qhepa kutipi mikhuqtinmi alergia onqoywan hap’ichikun.
musuqyachiy.
Rikusqanchikman hinaqa ancha allinmi allinta tanteananchik (leey Romanos 14: 19 hinaspa Gálatas 6: 7 ).
Papa tarpunapaqqa surcokunataqa aswanta kicharina.
“Mana pipipas confiaymanchu hinan sientekurqani.
Pabloqa rikuchiranmi cheqnikuqkunawan tratawaqninchiskunaman mana kaqllatachu pagananchista.
¿Kanchu pruebakuna Bibliapi kay willakuy cheqaq kasqanmanta yachanapaq?
a) ¿Imaynatataq huk taytaqa mana kasqanmanta dañota allichayta qallaykurqa?
Chayraykun paykunaqa yachanku Bibliaq qallariy yachachikuyninkunata, aswan ukhu yachachikuykunatapas.
Chayraykun ancha importante kunanmantapacha preparakunanchis kay t’aqasqa pachapi mana pimanpas sayapakunanchispaq.
¿Imatan piensanku hanaq pachapaq akllasqakuna kay pachapi kawsasqankumanta?
Qallariypiqa agradecekusunmanmi casarakuyninkupi participananchispaq invitawasqanchismanta, chaymantataq sut’inchasunman religioso ceremoniapi mana ruway atisqanchis ruwaykuna kananta, chaykunatataq, mana sientechiyta munasqanchisrayku mana allinchu otaq p’enqachisqa chay especial p’unchaypi, aswan allinmi mana participananchis.
Imanasqa?
Ichaqa yuyarinanchismi kay pachapi yaqa llapa runakunamantaqa Jehová Diosqa hukniraytachu casarakuymanta t’aqanakuymantawan yuyaykusqanta.
(Leey Apocalipsis [Apocalipsis] 1:1; 21:3 - 5 ).
Makiykipa llamkayninmantam anchata munapayakunki.
Imataq aswan, mayqin cristianopas —qharipas warmipas — sapa kuti phiñasqa phiñakuyman urmaykuspa mana cambiayta munaqqa iñiq t’aqamanta qarqosqa kanqa.
KUTICHIYKUNA: 1.1.
Takikuna Takiqa ancha allintam willakun qariwan warmiwan kuyanakuy kasqanmanta.
Rikusqanchis hina, Jesusman hamuspa yachachikuyninkunapi interesakuq runakuna ukhupin askha qharikuna kasharqanku.
Kayqa prueban Diospa chanin juzgasqanmanta, chaymi pusawanchis Diospa qhapaqsuyunman hina qhawarisqa kanankupaq, chayraykun cheqaqtapuni ñak’arishanku.
Kunanqa, kay willakuykunaqa allinninchikpaqmi kanqa yachachiwasqanchik yachachikuykunata kasukuptinchik hinaspa santo espirituwan pusachikuspanchik.
Kanmi culturakuna maypichus “cheqaq qharikunata” kamachikuqpaq qhawarinku otaq warmikunata maqanakuqpaq qhawarinku mana pisi kallpa hina rikhurinankupaq.
[17 paginapi dibujo].
¿Hayka tiempotataq televisionta qawaspa kusirikuykunata qawanchik? ¿Hayka tiempotataq pasanchik predicanapaq hinaspa biblia estudianapaq?
Allin sonqoyoq runakunata yanapanapaqmi aswan allinqa.
Kay iskay yachachikuykunam yanapawasun qanchismanta t’aqwinapaq.
¿Pitaq Marcos karqa?
Chayta tarpushallay, chhaynapin rimanakuyqa allintapuni familiayki kusikunqa, Jehová Diostapas alabanqa.
‘Kusikuypaq kuska llamkaq kasqankuta’ nispanmi, Corinto llaqtapi iñiqmasinchikkunaman takyachirqa iñiq t’aqapi llapa runakuna astawan kusikunankupaq tukuy atisqankuta ruwayta munasqankuta.
Ñoqapaqqa ancha hatunmi karqan chay watakunapi llank’aqmasiykunawan ima experienciakunata willasqayqa.
Davidwan Goliatwan. ¿Historiachu icha mitochu? 13. 13
Ñiqinchay.
Diospa Reinonqa Jesucristomanta, runakunamanta akllasqa huk t’aqa discipulonkunamantawan
Jack Barr sutiyoq runan kinsa wawqekunamanta sullk’a karan Aberdeen (Escocia) llaqtapi kaq familiapi, chaypin iskaynin tayta-maman akllasqa karqanku.
Jehova Diosmi yanapasunki
Jehova Diospa yanapayninwanllam paykunata atipachwan.
sapalla.
Ichaqa chhaynata respetanki chayqa, yaqapaschá qantapas chhaynata ruwasunki.
Mana imapaq valeq kaqkunamanta karunchakusun, 15 / 4
Jesuspa pay kikinmanta yachachisqan
“Ancha mana allinchu sientekurqani — Guilherme? sut’inchan —, mayninpitaq puñuywan sasachakuq kani.
Tukuy imamanta aswantaqa munarqa hanaq pacha Taytan allin hatunchasqa kananta.
Sapa kutim tarikurqa taytan llamkayninmanta kutimunanta suyachkaqta.
Chayta entiendenapaq t’aqwirisun Romanos 7: 5 textoq nisqanta.
ARCHIVONIYUMANTA
¿Imanasqataq Jehova Diospa testigonkunapaq allin pachakuyqa ancha allin?
Kunanqa, hawka kawsayninchikqa manam iñiqmasinchikkunata mana dañanallanchikpaqchu pusawanchik.
Hinaspapas sichus cheqaqtapuni agradecekusun Kamaqpa ruwasqanmanta chayqa, obligasqa hinan sientekusun atiyninchista kallpanchistapas qonanchispaq hatunchananchispaq, hatunchasqa kananchispaqpas.
Chaymi "aychaman hina" kawsaqkunaqa, millay munayninkuwan kamachisqa kayta saqeqkuna, munasqankuta ruwaqkuna.
Wakin runakunaqa piensankupaschá Bibliaq yachachisqanta mana sut’inchanankuta.
Casarakuchunku ”. Manan wayna-sipastaqa kallpachananchischu casarakunanpaq, chaytaqa ruwananchis edadninpaq hina sinchi warmi-qhari puñuy munapayaykunata sientesqanraykulla.
Allin yuyayniyuq ichaqa llamkayninchikmanta pisi willakuyniyuq ayllukunata servichikuspa.
Huk temporadamanta huk temporadakamaqa wasiypi pisi tiempollatam pasarqani.
Kay Pachapi tukuy kawsasqankupim nanaywan tuparqaku, kikinkupa hinaspa hukkunapapas.
Wakin iñiqmasikuna manaña allintachu entienderqanku casarakuymanta Jehová Dios imayna qhawarisqanta chaypas, tiempowanqa entienderqankun, Diehl iñiqmasinchistaq yapamanta serviyta qallarirqan.
b) ¿Imaynatan Jehová Dios rikuchiran mana pimanpas sayapakuq kasqanta?
a) ¿Ima importante llank’aytan Jesús qallarirqan kay pachapi kashaspa?
Chaymantapas chay profecía nillantaqmi “caballo, mulo, camello, asno, tukuy rikchaq wasi uywakuna” — nacionkunapa armamentonpa rikch’aynin?— chirisqa kanankuta, chaymi mana imapaqpas valenqachu maqanakuypaq, . chiriwan mana imapaqpas valeqman tukuchisqa kankuman hina.
Iñiyniykita kallpachayta munaspaqa, ¿imaraykutaq mana pisi tiempollapaq ima ruwaytapas churankichu?
Yaqa llapanpim aswan allinqa pisi qullqillawan contentakuy, manukuywan watakuymantaqa.
Huk ejemplota qoy.
Londres llaqtapi askha runakunaq purisqan callepi.
18 siglopi chay yuyaykusqankuña rimakurqan chaypas, kay tiemponchispi askha runakunaq yuyaykusqankutan rikuchin.
¿Segurasunkichu Diospa ñawinkuna allin kawsayniykita qhawashasqanmanta yachaspa?
Bibliaq kay yuyaychaynintan qatikunchis: “Llapa runata respetaychis”, nispa.
? Llapanchismi tapukunanchis: “¿Allintachu hukkuna ñoqawan kashanku? ”.
Chaypin mana yupay atina bendicionkunata chaskinqaku, sapa p’unchaytaqmi Jehová Diosta astawan reqsinqaku, wiñaypaqtaq alabanqaku.
Jesusqa Pachamamawanmi Reinomanta willaran, Taytanchis qelqapi niran: “Reinoyki hamuchun.
Aswan allinmi kanman tiempota aprovechaspa iñiq t’aqapi ruwaykunata hunt’anapaq sumaq kaykunata wiñachiy.
SUJETO DE CUBIERTA | BIBLIA: ¿Kunan tiempopi RUNAKUNAPAQ LIBRO?
¿Iman hark’arqan Diospa munaynin hunt’akuyninta, kay pachata ordenpi hunt’ananpaq?
Sasa chaki aradowan allpata yapuyqa.
Jehová Diospa aswan hatun qokuyninqa llapa runaq atisqanmi. Mayqin? Churinpa kacharichiq sacrificion.
“Ichaqa reparaychis imachus Señor Diospa munayninta. ”
30. 30.
Manam.
Jehová Diosmi nirqa allpa ñakasqa kananmanta, chaymi Abelqa sutillata qawarqa chay simikuna huntasqanta wiñaq kichkakunapi hinaspa cardokunapi.
¿Imamantataq mana llamkaq iñiqmasinchikwan rimayman?
¿Imanasqataq Jehova Diosqa runakunawan Bibliata qillqarqa?
Decidisqakunamanta.
Chayqa punkuta kicharirqa, nisunman, yuyayninta willananpaq.
Huknin hark’akuqmi, Diospa mana allin qhawarisqan runakunaq yuyaykusqankuta llumpay llasaq otaq ancha allinpaq qhawariy.
Sucursalpi umalliq kananpaqmi churawaranku (kunanqa Comité de Sucursal umalliq nispa sutichanku). 34 wataypiraq kashaqtiymi yuyarini Knorr iñiqmasinchista nisqayta: “Ancha waynaraqmi”, nispa.
Iñiy.
Kunanqa, ¿imaynatan sapa p’unchay kawsayninchispi khuyapayakuyta ruwasunman?
¿Rirunñachu doctor legalman?
Chaymi Irlanda nacionpi qhepakunaykupaq decidirqayku paykunata cuidanaykupaq.
Piensay imaynata predicaspa astawan ruwanaykipaq.
Entiendenchismi Jesuspa rimasqan ‘kay miray’ iskay t’aqa akllasqa cristianokuna kasqankuta.
Ichaqa huk punchawmi Burkina Faso nacionman astakurqaniku, chaypim vidayqa anchata cambiarurqa.
Chunka hukniyuq wata masraqmi chayna karqani, achka compañerokunatapas tarirqanim.
Sichus iñiq t’aqanchispi pipas Jesuspa wañupusqanta yuyarinapaq t’antawan vinota ukyayta qallarinman chayqa, ¿imaynatan payta tratananchis?
¿Piensankichu haykapi Jehova Diospa prometesusqaykikunata ruwayta atisqaykita?
Ichaqa Semana Santawan Señorpa Cenanwanmi wakin mana kaqllachu kanku.
Paykunaqa munaspallan llullakuykunata, pantasqa yachachikuykunata ima mast’arinku, chaymi runakunaqa mana yachankuchu Taytan Jehová Diosmanta Jesusta willayta.
Kay pachantinpi Jehová Diospa testigonkunaq pachak waranqa iñiq t’aqankunapin ancha yachachikuq huñunakuykuna ruwakun, chaykunan kallpachawanchis pruebakunata atipananchispaq.
Chayta kutichiwasqanchismi rikuchinqa espiritual kaqkunata imayna qhawarisqankuta.
Paykunaqa maskhanku imapaqchus kawsayta, ichaqa religioso kaqkunapas pisillatan yachanku Qelqakunamanta.
Chaymantapas, imaynan michiqkunapas ovejankuta amachanankupaq kawsayninkuta qoyta munarqanku, chhaynatan Jesuspas kawsayninta sacrificarqan ovejaman rikch’akuq runakunata qespichinanpaq, paykunan chay sacrificiota aprovechayta munarqanku.
Chayraykum rimasqanqa yanqapaq karqa; aswanqa, llaqtaq espiritualidadninpaqmi peligrota representarqanku.
Santo espirituq ruwasqanmi t’ikrakun allin sumaq kay cosechaman, chaykunan allinninchispaq familianchispaqpas iñiyniyoq iñiqmasinchiskunapaqpas.
Yuyariy: wawaykikunaqa manan confianaykichu, nitaqmi ñawpaq esposaykiwan mediador otaq mensajerochu kanku.
Rikcharisqa!
Ventayninqa hark’asqam.
Noepas iñirqanmi Diospa promesankunapi.
Huk ladumantan, tukuy sonqowan imayna kasqankuta, imayna ruwasqankutapas chaskikunanchista, huk ladomantaq kay pachaq rikch’ayninta mana chaskikunanchista.
Huk semana ñawpaqtan huk amigon Nepal llaqtamanta huk librota qosqa.
1 / 1 ¿Imanasqataq soldadokunaqa ukunpi pachankupi anchata interesakurqaku? 1 / 7
b) ¿Imaynatan Pabloq aguantasqan Timoteota yanaparan?
Protagonista runaqa Jehova Diosmi.
Huk nacionkunapas chaytan ruwarqanku, ichaqa manan israelitakunachu.
Jesusmi cristiano congregacionta umallin.
Aswanpas wakinpaqqa mana allinmi, astawanqa negocio ruwaypi.
Jesusmi discipulonkunata niran: “Mosoq kamachikuytan qoykichis: munakuychis; Imaynan ñoqapas munakuykichis, chay hinallataqmi qankunapas munanakuychis.
Qatiqnin yachachikuypim qawasun imaynatam mana cambiaq hinaspa allin yuyayniyuq kayqa yanapan casado vidapi kusisqa kawsanankupaq.
Payqa Jehová Diospa templonmanmi riyta munarqan, ichaqa huk tiempon mana atirqanchu.
Paykunaqa manan política nisqapichu nitaq ch’aqwaykunapichu chaqrukunku.
Chaypaqqa cheqaqtapunin Diosqa allin kaymanta aswan allin ejemplota reqsisqanrayku.
1960 watapi 29 octubre killapin Barr iñiqmasinchis “aswan valorniyoq apanakuyman” haykurqan —kikinpa rimasqanta nisunman.
¿Imatan ruwasunman runakunaq yuyayninpi “sinchi saphichasqa” yuyaykuykunata thuñichinapaq?
TAPANPI: Kenia nacionpa sureste lawninpi Mbololo urqukunapa hichpanpim iskay hermanakuna Taita Distritupi Tausa Township nisqa hatun ñanninta predicanku
Lliw kay pachapi runakunam hawkalla kawsakuspanku Diosta yupaychanqaku.
Qhepamanmi Jesuspa tukukuy p’unchaykunamanta willasqanta astawan t’aqwirispa entienderanchis huk parten iskay hunt’akusqanta.
Galaadman risqaymi vidaypi aswan importante experienciakunamanta huknin karqan.
Mana cuidakusun chayqa, kawsaypi llakikunanchismi Jehová Dios serviyninchista sasachanman.
¿Imatan ruwanayki wiñasqa runaman chayanaykipaq?
!
Chhaynaqa, yaqa 65 watanpi kashaspan Enocqa huk familiaq taytan karan.
Yunka runakunaqa tortuga aychata mikhunku nispam nin.
Wakin religionkunapi umalliqkunan ninku infiernoqa runawan Dioswan llapanpi t’aqanakusqankuta.
Paypaqqa sapa kuti sasachakuymi karqan: allin qosa kay otaq allin churi kay.
Kaymi qawachin entiendesqankuta ima ninanmi “hospitalidad” nisqa qawachiy, utaq huk rimaypiqa, ima ninanmi “mana riqsisqa runakunaman sumaq sunqu kay” nisqa.
Siminta estudiaspa, Diospa saminchayninta kawsayninchispi rikuspa.
Huk p'unchawwan tupasun.
Chay runaqa sinchi phiñasqa.
¿Pitaq kacharichiyta paganman wañuymanta kacharichiwananchikpaq?
Huchayoqmi kani.
Huk ejemplota qoy.
? Biblian willan kay pacha paraisopi wiñaypaq kawsanapaq.
Iñiq t’aqapi huñunakuykunaqa cheqaq oasismi karqan ñoqaykupaq, sinchitan samarichiwarqanku.
Eliaspa ñawpaqenpi chayaspan oficialqa niran paywan rinanpaq, ichaqa manan chhaynapichu Jehová Diospa representantenman rimapayaran.
• ¿Imataq Jesuspa yachachikuyninkunapa chawpinpi karqa?
Paykunaqa atirqankun askha runakunata cristiano religionta hap’inankupaq, Lidiapas wasinpas, paykunan tiyarqanku Filipos llaqtapi, chay llaqtaqa aswan hatun llaqtan.
Ejemplopaq, ¿imatam ruwanchik bibliapa huk parten mana imapi tarikusqanchikwan tupasqanmanta piensaspanchik?
“¿Aswan importantepaqchu qhawarini espiritual qhapaq kayta, cristiano ruwaykunata kay pachaq qowasqanmantaqa? ”
Jehová Diosta munakuqkunapaqqa manan ima urmaypas kanchu, 3 / 15
Ichaqa manan chaychu aswan allinqa.
Manan huk p’unchaypas pasananchischu Jehová Diosta anchata munakuwasqanchismanta mana agradecekuspaqa.
Chaymi Lucasqa Jesuspa ayllu mirayninmanta "aychaman hina" Mariawan riqsichin.
Griego rimaypi Diospa Simin Qelqakunatan hunt’arqankuña, waranqa-waranqantin copiakunataq mast’arikusharqan.
Cheqaqtapunin Satanasqa talonninta k’irinman, ichaqa ‘miraymi’ Satanaspa umanta k’irinman, chhaynapin paytapas yanapaqninkunatapas huk kutilla wiñaypaq tukupunman.
Llamkay.
Qhawarisunchis imaynatas chay willakuy puririshan chayta.
Ichaqa manan Jehová Diosqa niranchu “Diosniykin karqani”, aswanpas “Diosniykin kani”, nispa.
Rikcharisqa!
Paymi nin: “Paykunan yachachiwaranku Diosmanta mañakuy ancha importante kasqanmanta.
Biblian nin: “Señor Diosqa chanin runakunatan qhawarin, ninrintaq yanapayta mañakusqankuta qhawan. ”
Runakuna predicasqanchista hark’akusqankuqa manan imaraykupas ‘gobiernota ñawpaqta maskhayta’ saqenanchispaqchu, aswanpas ruwananchista aswan allinpaq qhawarinanchispaq.
Imaynan Josue judiokunapaq mosoqmanta hatarichisqa templopi uma sacerdote hina oficiarqan, chhaynatan Jesucristopas Jehová Diospa espiritual templonpi uma sacerdote hina ch’uya yupaychanapaq.
Chaynatam yacharurqaku imatapas allinta piensayta”, nispa.
Arí, Pablopas niranmi: “Ama pipas juzgasunkichischu mijunaykichismanta, ukyaymanta, nitaq fiestamanta, mosoq killa yuyariymanta, samana p’unchaymantapas”, nispa.
Tapukuy: “¿Imapin wawaykuna creenku Jehová Diosmanta Bibliamantawan? ”.
Barzilai 80 watanpi kashaqtinmi Davidqa invitaran reypa palacionman haykunanpaq.
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi.
29 milímetros (1,1 pulgadas) aswan hatun sayayniyuqmi, wakin especímenes nisqakunaqa uñamanmi churakun.
Manam yachanchikchu.
Hinaspapas manan rikch'aywan q'otusqachu karqan, "sapa runaq ukhunpi imachus kashasqanmanta yachasqanrayku".
Qoykukuq kasqankuraykun mana manchakunkuchu iñiq t’aqapi wakin ruwaykunata paykunawan willayta.
Huk ruwayqa rimayniykikunata t’aqwiymi.
Huk runawan unanchasqakunamanta otaq Bibliamanta rimaspaqa, ñawpaqta kallpachakuy imapi creesqankuta yachanaykipaq.
¿Ima yuyaypitaq huk punku kicharisqa karqan?
Satanaspa yanapaqninkunapas Diospa sirvientenkunata atacaptinkum qipa piñakuyninku kanqa.
¿Yuyarinkichu?
¿Imaynatan ruwanki hukkuna alabaqtinku?
frígido nisqa.
Hinaspapas karun huk discipulokunamanta aswan hatun kananmanta willasqanmanta, ichaqa seguran: “Paykunamanta aswan millaytan ruwanki, p’achawaqniy runata sacrificasqaykirayku”, nispa.
[Uchuy willakuy]
Ejemplopaq, Noeqa huk arcatan ruwaran, chhaynapi paypas familianpas Millp’uq paramanta qespichisqa kanankupaq.
TAPUY: ¿Bibliapa kamachikuyninkunata sutillata mana kasukuq iñiqmasinchikkunatachu qarqun religion?
Chaymantataq leerqan “¿Sonqoykichu Jehová Diosta reqsinki? ”, Qhawaq revistamanta, 15 marzo 2013.
Cheqaqtapunin Diosta kusichiyta munaq qharikunapas warmikunapas “ch’uya [...] tukuy kawsayninkupi” kananku.
¿Imawantaq Satanas Jesusta tentarqa, ichaqa, ¿imaynatataq kutichirqa?
Huk kutinmi hunt’aq sonqo secretarion Barucpas quejakurqan imayna sayk’uchikuq kasqanmanta.
Payqa sapa kutim allinta respetan ima munasqanman hina ruwananpaq horariota.
Yuyariy, kanmi huk iñiqmasikuna iñiq t’aqapi ruwasqayki ruwaykunata atiendeq, ichaqa manan mayqenninkupas esposaykita cuidayta atinkuchu, qanlla.
IMAPAQMI WAKIN iskayanku: Askha runakunan Diospi iñinku, ichaqa creenkun Diosqa ancha karupi kashasqanpi.
Pitapas invitaspa otaq regalota qospayqa, ¿suyanichu imatapas kutichipunaypaq?
Kay escuelaraykum qanchis millon masnin predicaqkuna “tukuy rikchaq runakunaman” yachapakuspa predicanankupaq hinaspa yachachinankupaq hina kanku (leey 1 Corintios 9: 20-23 ).
Teléfono: (845) 306 - 0707 nisqaman
Hinaspapas imaynan t’ikakunaqa hukniray sayayniyoq colorniyoq ima kanku, chhaynatan uyariqkunaq rimasqankupas hukniray sayayniyoq, imayna presentasqa kasqanpas.
Chaymantapas, Jehova Diosqa manam millaykunapa qallariyninchu; aswanpas mana allinkunata cheqnikan, mana chaninpi ñak’ariqkunatataq cuidan.
Chaymi hinalla qhawarichikusun hatunchasqa kayta, otaq aswan allinqa, hinalla ñawpaqman purisun hatunchasqa kayta rikuchikuspa.
Kay yachachikuypim kay importante tapukuykunata kutichisun.
uyarinaykipaq niy
Chaymantapas, chhaynapin thak kawsayta, hukllachakuytapas kallpachanchis.
¿Ima kutichiykunatan qosunman?
Chukcha rutuq.
¿Imaraykun chayta decidirqanki?
23 watanpi kashaspan Joshua sutiyoq mana uyariq Testigowan Biblia estudiayta qallariran.
Ñawpaqpi Jehová Dios wakin kamachinkunata —Abrahanta, Salomonta hina— kapuqniyoq kaqkunata samincharqanña chaypas, kunan tiempopiqa cristianokunamanmi qowanchis iñiyta, thak kayta, kusikuyta, kusikuytawan, chaykunaqa mana iskayrayaspanmi aswan necesitasqanchis qhapaq kaykunata ( 1 / 9, paginakuna). 3manta 7kama).
Biblia estudiaq runan qelqaran: “Anchatan gustawan huñunakuykunaman riyta.
Arí, manan llapa runakunamanchu gustanqa Bibliata yachay munasqaykiqa.
10, 11. a) ¿Ima situacionkunan pruebaman churawasunman chaninpaq qhawarisqanchista?
Allin amistadnikiqa huk llaqtapim yachanqa.
Sinqanchikqa chunka iskayniyuq paris tullukunawanmi allinta sayachisqa kachkan, chay tullukunaqa llañullaña, kurkuyuqmi.
Dioswan sapa kuti rimay mañakuywan, Simin Qelqanta, cristiano qelqakunata leespa, huñunakuykunaman rispa ima.
Qallariypiqa yaqapaschá Asa piensaran allin decidisqanta.
Jesus wañukusqan qhepamanmi Jehová Dios kawsarichiran, astawan llank’anata qoran.
Apóstol Pablon anyawarqanchis ‘tukukuy p’unchaykuna’ ‘sasapuni’ kananmanta.
Chaynallataqmi Titoman Pablopa yuyaychasqanta kasukunapaqqa allin takyasqa kay: “Tukuy atiywan kallpanchaspa anyay”, nispa.
(Leey 1 Juan 5:19 ).
Tukuy nacionkunamanta runakunaman.
Kimsa kaq yanapakuyqa pruebakunata aguantanapaqmi yuyarinanchik Jehova Diosqa “khuyapayakuq Yayan hinaspa tukuy sunquchakuq Dios kasqanmanta, paymi tukuy ñak’ariyninchikpi sunquchawanchik, chaynapi ima ñakariypi kaqkunata sunquchananchikpaq kikinchismi Dios sonqochawanchis ”, nispa.
Hinaspapas yanaparqanmi tukuy kawsayninpi paywan hunt’aq kananpaq.
Kunan punchaw qusqaman rikchakuqqa manapaschá paqarinchu kanman.
Chaymantapas, pachantinpi iñiq t’aqanman aysawarqanchis, Testigon kasqanchistapas hatunchawanchis.
Sastre.
Hinaspapas nisqanchis hina, pachantinpi allin willakuy mast’arikusqanqa sut’itan Jesuspa rimasqan hunt’akushan.
• ¿Ima profeciakunan yanapasunki espiritualpi rikch’asqa kanaykipaq?
Pisi rimayllapi, ¿imatan yachanchis 1 Corintios 10:13 textopi Pabloq nisqankunamanta?
Manan pipas qechuwasunmanchu thak kayta, espiritualpi allin kawsayta ima.
Llakikuypaqmi kunan tiempopi huch’uy wawakunapas peligropi tarikunku qhelli ruwaykunata huk qhelli imaymanakunata qhawanankupaq.
Pitcher.
Jehova Diosqa sapa kutim qawachirqa mana uyariy atiq runakunata ancha kuyakuyninta.
Manan casarakunanchischu nitaq casarakunanchischu mana bautizasqa Jehová Diospa testigonwan (Qaway 14 parrafota).
Hinaptinqa yaqapaschá cuerponta huk postepi warkusqa kanmanku advertencia kananpaq.
Ichaqa manan qhari warmiq munakuynin hinachu nitaq sentimentalidadchu; chayqa kamachikuywan kamachisqa munakuymi, chay munakuymi kallpachawanchis mana reqsisqa runata sasachakuypi tarikuqta yanapananchispaq, manataqmi imatapas kutichipuyta suyaspachu.
¿Imatan ruwana Jehová Diosta kusichinapaq?
Ichaqa manan llapa eunucokunachu Bibliapi rimasqanqa castrasqa karqanku.
Hadesmi qhepanpi kashan ñak’arichisqan runakunata huñunanpaq.
Chay qillqasqapi leeruspaymi, ‘askha runakunapaqqa millay munapayaykunawan maqanakuyqa sinchi millaymi’, chaymi piensarqani mana sapallaychu kasqayta, enteron pachapi iñiqmasinchikkunapa ayllunmanta kasqayta”.
Chaymantapas, nacionkunapi wawqe-panakunata judío nacionmanta iñiqmasikunawan hukllachakusqanmantam resaltarqa, yuyarichirqataqmi, tukuy imamantapas llapallanku Jehova Diosmanta kawsayta chaskisqankuta, payqa “Yayamantam, hanaq pachapi hinaspa kay pachapi llapallan ayllukuna manu kasqankuta sutin ”.
Mattila), 15 / 4
b) ¿Ima ninantaq “qanchis chunka qanchisniyuq kutikama” pampachay?
Colosenses 3:5 textopi llapa huchakunamanta rimasqanqa, munapayaywanmi tupan.
Hinaspa qanpas, nirqanki: ‘Mana iskayrayaspa allinta tratasqayki, cheqaqtapunin mirayniykita lamar-qochaq rit’i granonkuna hina ruwasaq, chaykunataqa manan yupayta atikunmanchu askha kasqankuwan’”, nispa.
Hinaspapas rikch’anachiy simiwan rimaspan nillarqantaq: “Sichus chay paña ñawiyki urmachisunki chayqa, horqospa wikch’uy”, nispa.
Jehová Diospa testigonkunaqa manan hampichikuyta chaskinkuchu.
Tukuyninpiqa qullqita tarirqani Españaman peligroso lamar quchapi puriyta qallarinaypaq.
Musuq Testigoña kanki chaypas, kaynapi piensay: “¿Imataq yuyayniyta hapiwan? ”.
• ¿Imanasqataq huñunakuykunapi rimasqankuqa yanapan ‘congregacionta kallpanchanapaq’?
Israel nacionwan hinan Jehová Diosqa espiritual Israelta suticharqan “ñuqapaq kamasqay llaqtata, alabasqa kasqayta willanankupaq”, nispa.
Iñisqanrayku hinaspa mana manchakuq kasqanraykum, Israel runakuna Jerico llaqtata atipaptinkuqa mana wañurqakuchu ayllunpas.
Zbigniew riqsikun: “Unqusqaymi yachachiwarqa humilde hinaspa kasukuq kayta, allin yuyayniyuq kayta hinaspa allin yuyayniyuq kayta, chaynallataq sunqumanta pampachanaypaqpas.
¿Qanman gustanchu Testigokunaq ruwaynin otaq creencian?
Palabranwanmi kuyakuywan achka consejokunata hinaspa pusawanchik, chaynapi pantasqanchikta hinaspa hukkunapa pantasqankuta atipanapaq.
Huch’uy t’aqaman t’aqawarqanku, chay ratotaq chay cheqaspi ch’eqechiwarqanku.
Ejemplopaq, wakinqa seguron kankuman vidanku otaq Jehová Dioswan amistadninku sinchi peligropi kashasqanmanta, sichus mana t’aqanakunkumanchu piwanpas k’amikuq otaq apóstata * (nota).
¿Imaynatan pachantinpi gobierno llapa nacionkunapi runakunata hukllachanman?
14, 15. a) ¿Ima ruwaykunatan ruwashan pachantinpi predicayta yanapanapaq?
Hinaspapas takyachiwanchismi imachus Diospa allin, chaskisqa munaynin kasqanmanta.
Kacharichiqninchismi ch’uya, manchakuytataqmi hatarichin
Vecinoymi hamun yachachiqwan rimaq.
Chaymantapas, Diospa Churin kasqanraykum, Taytanta yanapananpaq mañakuqkunata yanapananpaq.
Nikunmi, mana musyaylla pantaykuna mana yaykuchinapaq, simikunata, qillqakunata yupasqankuta.
Yakupi yuyaymanasun.
Hinallayá hunt’asqa kamachikuy simita t’aqwisun, kallpachakusuntaq sacrificio espirituta waqaychananchispaq.
¿Jehová Diosqa t’aqakurqanchu, manachu autoridadninta hunt’asharqan?
Discipulokuna rurasqaykuqa, predicaypas, yachachiypas.
Kawsayninpiqa iskay kutillapas machaykunapim pakakurqa, huk kutipiqa Adullam llaqtapa hichpanpim, huk kutiñataqmi Engedi chunniqpi.
Wawaykikunawan chhayna kaqtinqa, ¿yachawaqchischu llaqta simipi pisillatapas rimayta?
Qawallankitaqmi imata ruwawaq ‘t’antaykita unu pataman apachinaykipaq’ hinaspa manaraq cheqaq kaqta chaskiqkunata yanapanaykipaqpas.
Urqu Patapi ancha riqsisqa yachachikuyninpim Jesusqa uyariqninkunata nirqa enemigonkuta kuyanankupaq hinaspa qatikachaqninkunapaq mañakunankupaq (leey Mateo 5:43-45 ).
Chaymantapas tarinkim www.jw.org/qu
¿Imakunan rikuchin akllasqa cristianokuna 1918 watamantapacha Jehová Diospa invitacionninta willasqankuta?
kunan.
Chayta tapuyta yachanapaq, Pentecostés p’unchay qhepallaman imakunachus pasasqanmanta qhawarisunchis.
Bautizakusqanmanta pisi p’unchaykuna qhepamanmi qatikuqninkunata huñuyta qallarirqan, hinaspan ñawpaq milagronta ruwarqan.
homogéneo nisqa.
Chayna kaptinpas, achka runakunam allinta kutichinku kay pachapi imayna kasqanmanta qawaspanku, chaypim aswan achka millay ñakariykuna hinaspa ñakariykuna rikurin, hinaspa yachanku tukuy chaykunaqa runapa Diospa contranpi hatarisqanrayku kasqanmanta.
Ñawpa yachaqmasiykunata rikuspaymi asikuwaqku hinaspam tapuwaqku imanasqataq piensani helado rantikuyqa aswan allin kasqanmanta computadorakunata aire acondicionadoyuq sitiopi allichaymantaqa.
Kunan tiempopiqa runakunaqa kay simitan utilizanku relativo sentidopi, ahinataq tiempo “perfecto” nispa nispanku.
Payqa “qallariypas tukukuypas”.
c) ¿Ima suyakuyniyoqmi kanku ‘huk ovejakuna’?
Priscilataqa sapa kutillanmi yuyarichirqan Mateo 6: 34 textopi Jesuspa nisqanta, chaypin nin paqarin p’unchaymantaqa ama llakikunanchista, sapa p’unchaymi sapanka llakikuyniyoq.
¿Imaynatan ‘qhepa awqanchis wañuy’ chinkapunqa?
Chaypim San Roque Hampina Wasipi Departamento de Obstetricia nisqamanta encargakurqa, Pest llaqtapi.
Aswanpas llamp’u sonqowanmi nirqan: “Ususi, iñiyniykin qhaliyachisunki”, nispa.
Chay ruwasqanmi rikuchiran Jehová Dios awqanta atipananmanta.
Hinaspa, ¿ima nichwantaq Diospa Reinonpi ruwaykunata qawaq iñiqmasinchikkunapa warminwan wawankunawan?
Taytayqa zapato ruwaqmi karqan, mamaytaq chakrapi llank’aq.
¿Imaynapin yachanchis Jehová Dios angelkunaman importante misionkunata encargasqanmanta, chaykunan hunt’aykushan kusikuywan?
razonable kasun
[23 paginapi dibujo].
Payqa sacrificiota hinan mana chaskinmanchu sichus tragota tomaspa otaq tabacota, coca raphikunata, betelta otaq huk drogakunata ukyaspa qhellichasunman chayqa.
¿Imatan ruwasunman regalokunata qonanchispaq, chaykunan kusichiwanchis chay chaskiqkunapas?
Chhaynaqa, kunanmi Diospa allin qhawarisqan kanapaq, thak kawsayta yachanapaqpas.
Guerra qhepamanmi Italia nacionpi ñawpaq kaq asamblea aparikurqan Milán llaqtapi mayo killapi 1947. 700 runakuna ukhupin askha runakuna kasharqanku fascistakunaq qatiykachasqanmanta kawsaq runakuna.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
Chaytaqa sutichani ‘Cuaderno de sobrevivencia’ nispa.
ordenanza nisqa.
(Leey Job 1:8 - 11; Proverbios 27:11).
Planetanchispin “fiebre” kashan: ¿atikunmanchu hark’ayta?
Hinaspa tukunanpaq, Saqra angelninkunawan huk rikch’anachiy ukhu pachaman wikch’usqa kanqaku, chaypin manaña ima mana allintapas ruwanqakuchu.
Jehová Dios paypa ladonman aysawaqtinchis, ¿imataq allinninchispaq kanan?
Jonatanmi Davidwan amigontin karan, payman hunt’aqllapunin karan.
Jesuspa kuyuchiq mañakuyninman hina ruwasun, 10 / 15
Huk kutinmi wakin tayta-mamakuna wawankuta payman pusamuqtinku, discipulokunaqa anyarqanku, cheqaqtapunin convencisqa karqanku Yachachiq paykunata llakichiq hina qhawarisqanmanta.
Ichaqa apóstol Pabloq huk consejonkunatapas kasukunanchismi, ch’uya espirituta ama llakichinanchispaq (leey Efesios 4: 25 - 32 ).
Apocalipsis 21:4 nin: “[Diosmi] ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa, manañan wañuypas kanqañachu, nitaq waqaypas, waqaypas, nitaq nanaypas”, nispa.
¿Maypi hinaspa haykapi yuyaymanananchik?
Kay sucedesqanmi mamayta hukmanta yuyaymanachirqa.
Lliw llaqtam "yakunayasqa allpapi" purinan karqa.
Kunanqa, mana sapaq, sapanchasqa qututachu ruwanku. Aswanpas, hanaq pacha Reyninkuq umallisqan, kay pachapi saqesqa Reypa wawqenkunaq umallisqanmi tukuy sonqonkuwan Diosta servinku.
Imaraykuchus mana chay teoría nisqa yanapayta munarqanichu.
Paymi Diosman hunt’aq kaqkunata premianqa, mana hunt’aq kaqkunatataq castiganqa.
hukninmi.
Iskaynin cristianokunan huk ruwaykunata qhawarinanku, ahinataq decidisqanku huk runakunaman imayna kasqanmanta.
Rimanakuy tukukuptinqa allinmi kanman watukamusqan haykapi allin kanman tapuyqa.
Paykunaman pelotata pukllanankupaq apamusun.
Yayaq, Churiq, Santo Espirituq sutinpi bautizasqa
Ejemplopaq, bautizakuspaykiqa mana allinpi tarikusqaykim otaq pakallapi hatun huchata ruwachkarqayki, chayraykum huk cristianotaqa iñiq t’aqamanta qarqunku.
Bibliamanta diccionariopin willan griego simipi “Dios sonqo kay” nispa t’ikrakusqanqa “Diosta allinta manchakuy” nisqanmanta.
Chakraypim achka qurakuna wiñarun.
Sapakama allichakuyqa Diostam hatunchan
¿Imatan Jehová Dios rikuchiwanchis michiqwan tupachispa?
Yaqapaschá ‘llaqta punkukunata wisq’aspa Tiro runakunata qarqonanchis’, ch’uya kaqkunata ñawpaqman churananchispaq, allinta qhawarinapaqpas.
TAKIKUNA: 107, 122
Francia nacionpa noreste lawninpi kaq Tellancourt llaqtapim yacharqaniku.
Chhaynapin paypi confianki, manataqmi segurochu kanki payta kasukuspaqa allinpi tukunanta.
Payman kutichisqankuqa niranmi: “Ñawpaqtaqa bautizakunaykin.
Ichaqa manan hayk’aqpas rimapayawanchu gastokunamanta, chaymi anchata llakichiwan.
Biblia Estudiaqkunaqa manan allintachu entienderanku mana pimanpas sayapakuq kay ima ninan kasqanmanta. Ichaqa entienderqankun piqpa vidanta qechuyqa mana allin kasqanta
Chaymi pacienciakuspan askha kutita corregiran.
evidencia.
Kay Reinopiqa iskay rikchaq kamachikuykunam, otaq kamachikuykunapas.
Seguro kasunman Jehová Diosmanta yanapawasun chayqa, atiyniyoq makinmi kallpachawasun, pisi tiempollamantataq Reinomanta bendicionkunata chaskinanchispaq.
Munasqa wawakuna, ama rimaywanchu nitaq rimaywanchu munakusun, aswanpas ruwaywan, cheqaqwan ima.
Hananías, Misael, Azarías, Daniel ima Babiloniaman apasqa karqanku 617 watapi manaraq kay tiemponchispi.
Rey Davidmi payta niran: “Qanmi reqsirqanki tiyasqayta, sayarisqaytapas.
Taytaypa ejemplonmi anchata yanapawarqa.
Iskay kaqpitaq rimarqan “Diospa ch’uya pakasqa kayninta allinta yachaymanta”.
Ichaqa Jehová * Dios imayna qhawarisqanta yachasqaymi yanapawan mana chayta ruwanaypaq.
¿Ima allinkunatan tarisun Jehová Diospa llaqtan imayna organizasqa kasqanmanta astawan yachaspa?
Achka kutipim aswan allinqa bibliapa nisqanman hina ruway: “Huk tiempom kan [...] upallalla kanapaq”, nispa.
Ichaqa chay qapariypas asnayninpas chinkapunman karqan chayqa, anchatan allinyankuman.
TAKIKUNA 34 Y 61
¿Pikunataq kaypi rimasqanchik “amigokuna”?
Ahabqa Jehová Diospa decidisqanta uyarispanmi, “p’achanta llik’ispa aycha pataman saco p’achawan churakurqan; Hinan ayunakuspan p’acha p’achawan siriykuspa purisharqan”, nispa.
b) ¿Pikunatan Diosqa tukuy tiempopi yanaparan?
¿Imakunapin q’otusqa runakunaqa Jehová Diosmanta karunchakunkuman?
¿Ima ‘hatun punkutataq’ apóstol Pablopaq kicharikurqa?
¿Imaynatan paypa ejemplonta qatikusunman?
Piensachwanmi kuyakuq runa kasqanmanta, allin sienteq kasqanmanta.
Jesusqa askha runakunatan willan maskhashanku chayqa, apostolninkunata saqeychis.
Chay actitud nisqa.
Yaqa kinsa chunka wata qhepamanmi chay cenapi kashaq apóstol Pedro iñiqmasinkunata kallpacharqan huch’uyyaykukunankupaq.
Imanasqa?
Kay libroqa iskay ruwaypin atiyniyoq kawsayniykita allinta ruwananpaq: sapa p’unchay kawsanaykipaq consejokunata qosuspayki, Diosta promesankunatapas reqsinaykipaq yanapasunaykipaqpas.
Egipto nacionpi tiyashaspan Josueqa yacharan Israel runakunaman Jehová Dios prometesqanta.
Payqa repararqanmi wakin tiemponta hukkunata yanapananpaq t’aqasqanqa anchata kusichisqanmanta.
Qonqayllamantam qawarqaku Jesus hanaq pachaman riyta qallaykusqanta hinaspa puyupi chinkarusqanmanta.
5, 6. a) ¿Pikunatan Jesusqa churaran ovejankunata cuidananpaq?
Lliwmi mana manchakuspa payman asuykurqaku: unquqkuna, mana puriy atiqkuna, sarunchasqakuna, warmakunapas.
alto parte.
[Notas]
¡Manan iskayrayanachu, yachayqa almapaqqa ancha sumaqmi kanman!
Huk ancha sumaq sunquyuq señora yaykumunanpaq invitaspan nirqa: “Tukuy saqiwasqaykitam ñawincharuni, suyachkaykiñataqmi”, nispa.
Ejemplopaq, Davidtaqa consejeron Ahitofel, Jesustapas traicionaran, Judas Iscariot, huknin apostolnin.
Huk llimp’i llimp’i lagunatan reqsirqayku.
Hukninpiqa kanmi gobierno legítimo, chaymi orden nisqa kananpaq qhawan, huk ladumantaq mafia nisqa, tukuy imaymana q’otuyman, maqanakuyman ima, wañuchiyman ima, recurriq.
Nina ch’uspiqa tutapi k’anchan.
Aswanpas sapa kutillanmi sacrificiokunata haywaq familianmanta mayqenpas huchallikuqtin otaq ‘sonqonpi Diosta ñakaqtin’.
Chayta aypanapaqqa Simin Qelqatan estudiananchis, iñiyqa chaypi tarisqanchis pruebakunapin kashan.
Vietnam nacionpi imakuna pasasqayraykum guerramanta kutimurqani achka nanaywan yuyarisqaywan. Manam pipas chaypi pasakusqanmanta entiendeq hina karqa.
a) ¿Imatan Dios prometen akllasqa cristianokunaman?
Chhaynaqa, ¿imamantataq salmista rimaran “Ancha Hatun Diospa pakasqa kasqan”?
¿Qhipa semana kutimuymanchu? Munaykimanmi qawachiyta imanasqataq anchata seguro kayta atichwan Diosqa ñakariykunata chinkachinanpaq ancha hichpallapi kasqanmanta.
!
Hinaspapas wayna sipaskuna generalmente allin qhali kasqankurayku, yuyayninkupi agilidadwan, hatun allin ruwayta munasqankuwan ima.
Aswan allin runaqa Jesusmi.
Chaymi reyta niranku: “Pipas mayqan diosmanpas otaq runamanpas kinsa chunka p’unchay mañakuqtinqa, mana qanllachu, rey, leonkunaq t’oqonman wikch’uykusqa kachun”, nispa.
Chay ruwasqankuqa Bibliapin qelqasqa karan importante yachachikuykunata piensananchispaq, yachananchispaqpas.
Imataq aswan, sapa khuyapayakuq tayta mama hina, Diosqa munanmi noqanchis, wawankuna, pantaykunata rikusqanchisman hina qhawarinanchista.
Cainqa cambianmanmi karqan yuyaykuyninta, ichaqa decidikurqanmi Diospa yuyaychasqankunata mana kasunanpaq.
Ichaqa repararqanin ancha sumaq sonqo kasqanta, iñiq t’aqapi yanapayta munasqanmantapas.
Ichaqa Pablon nirqan Jehová Dios Jesuswan yanapasqanta, kallpata qosqantapas.
; 2) ¿pikunan chayta ruwananku, 3) ¿ima ruwaykunan aswan allin yachachinanchispaq?
sara t’anta.
Chay hunt’aq tayta-mamakuna wañukusqanku qhepamanmi Jehová Dios Moisesta nirqan: “Ñoqaqa [...] Abrahampa Diosninmi kani, Isaacpa Diosnin, Jacobpa Diosninpas”, nispa.
Paymantan profeta Isaias willaran: “Isaspa k’allmanmantan huk k’allma lloqsimunqa; saphinmantataq t'ika t'ikarinqa. Paymanmi churakunqa Señor Diospa espiritun, yachayniyoq kay, entiendeq espiritu, yuyaychay espiritu, atiyniyoq espiritu, yachay espiritu, Señor Diosta manchakuy ima ”.
Pablotaqa wakin runakunan mana allinta tratarqanku, ichaqa manan chaywanchu hark’arqan paykunawan kaqlla runakunaman predicananpaq.
Diosta serviqkunaqa kuskallan llank’anku: Iñiq t’aqapin kasukunchis kamachikuykunata chaskisqanchista.
Payqa yacharqanmi “yachay llank’aq”, “tukuy kamasqakunaq phiwi churin”, kasukuq hunt’aq kayninta.
Astawan entiendenanchispaq ancha allin kasqanta reparanapaq, qhawarisun Apolospa ejemplonta, payqa ñawpaq siglopi cristianon karan, paymi kallpachakuran chayta ruwananpaq.
Hinaspa, apostolqa sut'inchan "runaqa iñiywanmi chaninpaq qhawarisqa kanqa, kamachikuy simi ruwaykunamanta t'aqasqa".
Huk pantanopin kasharqani, chay patamantaq aylluykunaqa manan chaskirqankuchu mosoq religionniyta.
Chhaynapin Anaqa prometekusqanta hunt’arqan, tiempowanqa aswan wawakunayoq kananta mana yachashaspapas chaytan hunt’arqan.
Llapallankum Jehova Diospa contranpi churakuspanku serviqninkunata atacanqaku waranqa wata tukukuptin pruebapi.
Yanapakuyta necesitaqkunata maskasqanraykum quchaman rirqa.
Jehová Diospa llaqtanpa qowasqanchis qelqakuna allin qelqasqa kasqanwanmi reparanchis Pachamamaq sumaq kayninkunata.
Honradota t’aqwikuspaqa pisi kallpa kaqkunata tarinki, ichaqa ama chaywan pisi kallpayachiychu.
Chay watakunapiqa Iglesia Católica nisqapi, Iglesia Ortodoxa Rusa nisqapi sacerdotekuna kamachikurqanku.
Ejemplopaq, tutayaqtin otaq paramuqtinqa guardiakunaqa manan presokunata wasimanta lloqsichiqkuchu.
Ichaqa estudiopi ñawparisqanman hina, yachasqanman hina ruwakusqanman hinan, maqanakuq, maqakuq runamanta thak runaman tukupurqan.
(Amós 5:14, 15).
Hukninmi imayna allichakunanchikta cuidakuy.
Kuchiykita wañuchispaykiqa huk chakitam rantikuwanki.
Hukninmi nin: “Anchatan kusikuyku, chaymi yaqa huk hora masraq estudiayku”, nispa.
Chaypin nirqan libre kanaypaq Jehová Diospa testigon manaña kanaypaq arí niwasqanmanta.
Nitaqmi mana hayk’aqpas asirikuyta atiymantachu.
• hukkunata yachachinchik
Chhaynaqa, ¿ima yuyaytan Pabloq kallpachasqan willawanchis?
Kay yachachikuypim qawasun Jesusqa humilde hinaspa kuyapayakuq kasqanta.
Ichaqa huk yachaqkunam ninku chay tiempopiqa nina rawrachiyqa mana facilchu kasqanmanta. Chaymi atikuptinqa runakunaqa huk nina rawrachkaqña ninawan ninata hatarichirqaku.
Ezequiel 37: 1 - 14 hinallataq Apocalipsis 11: 7 - 12 iskayninmi riman 1919 watapi sucedesqanmanta.
26 Cristota qatikusun, payqa hunt’asqa umalliqmi
Chaywanmi kay fundamental tapukuyta hatarichirqa: ¿pitaq derechoyuq kamachinanpaq?
Chaymantapas Danielpa kimsa amistadninkunaqa manam qunqurakurqakuchu Babilonia reypa qurimanta ruwasqa idolopa qayllanpi.
Compañeroyki rimaqtinqa “usqhaylla uyariy, mana pisi rimay, mana pisi phiñakuy”.
Aswanpas payqa “almantan wañuymanta kacharichisqa”.
Ichaqa 1950 watapin huk mosoq Bibliata horqomurqanku, chaytan suticharqanku Traducción del Nuevo Mundo.
“Mikhuyniyuq, p’achayuq, wasiyuq ima kayku.
¿Imataq wawqi-paninchik kuyanakuy?
Señor Diosníy, qanpa gobiernon. ”
¿Imanasqataq yachanchik?
Unquspaqa, qhipa kaq ruway munasqanchikqa, mañakuyninchikta hark’ananpaq, Dioswan apanakuyninchiktataq peligroman churanman.
Chay manchakuymanta kacharichisqa kaqkunamantan askha runakuna kanku, paykunapas qan hinan esposankuta chinkachirqanku.
a) ¿Imatan Israel nacionniyoq wasiyoq runakuna ruwaranku, imatataq tariranku?
Chay espirituq pusasqanmi yanapan millay munapayaykunata atipanapaq.
Kay enciclopedia nisqapin nin yupaychayqa “religioso ruway, yupaychay ruwaymi”, nispa.
Kaykunatan niran: “Cheqaqtapunin Moises nirqan: ‘Señor Diosmi wawqeykichismanta ñoqa hina profetata hatarichisunkichis’, nispa.
KAY pacha pachaqa manan cheqaq thakpichu kawsan.
Ichaqa Hatun Kamaqninchista yuyariyqa niwanchistaqmi imachus noqanchismanta suyasqanpi yuyaymanayta.
Sichus allin kusirikuykunata akllakusun, chaykunaman tiempo qosqanchistapas controlasun chayqa, kusikusun kallpayoqtaqmi kanchispas
¿Wañusqa runakunaq espiritunkunachu, icha supaykunachu?
* 1992 watamantapachan comitékunata yanapanankupaq allin experienciayoq umallikunata akllashanku.
Allinta qhawarisun bibliapa rimasqankunata kay yachachikuykunapi nisqanman hina.
Chinapa wawqin Lima llaqtaman purisqa.
Kallpanchakuy imakuna pasakusqanmanta qawanaykipaq, piensay chaypi kaq runakunapa kunkankupi hinaspa imayna tarikusqankuta, hinaspa willakuy kawsarimuchun.
¿Imaynatan ruwanchis pipas tapuqtin imaraykun Dios saqeshan ñak’ariykunata?
¿Imataq kusikuy, imaraykutaq chayta sientenanchik?
¿Ima allintataq chay ruwarqasunki?
1940 watapin congregacionniykumanta askha runakuna huk autobusta alquilarqanku Detroit (Michigan) llaqtapi asambleaman rinankupaq.
Chayta ruwaspankun nefilim sutiwan reqsisqa huk razata paqarichirqanku.
Riqsichikuq iñiqmasinchikmi tapuwarqaku Jehova Diosman qukusqanchikmanta hinaspa entiendesqanchikmanta prometekuspa bautizakuspanchik Jehova Diospa testigon kasqanchikta riqsichiwananchikmanta.
Chayna kaptinpas, 2010 watapi wañusqanqa ancha sinchi maqaymi karqa.
Huk semana qhepamanmi Biblia estudiayta qallarirqan, chaymantataq huñunakuykunaman riyta qallarirqan.
Manan yachanichu hayk’aqkama llakisqallapuni kanayta, ichaqa anchatan sonqochawan Jehová Diospa llaqtanta munakusqayta sientespa.
Luis: Chiqapmi.
Ichaqa guardianchista saqespa manaña maqanakusunmanchu chayqa, Satanaspas, kay pachanpas, pisi kallpa kayninchispas atipawasunmanmi.
Chaywanmi kunan tiempopi mana Jehová Diospa testigonkuna askha runakunapas yawarwan hampichikuyta mañakunku.
Ichaqa, Cristoq discipulonkunaqa hukniraytan kay asuntota qhawarinchis.
• ¿Ima niypitaq Jesusqa aswan hatun Salomon?
YACHANKICHU kay rimayta: Manan pipas yachanchu imachus kapuqninta chinkachinankama?
Ichaqa huk munaykunaman qokuyqa, ahinataq qhelli huchapi puriyqa, sinchi sasachakuypin tarikunman.
Kamaqmi siminta qorqan, chaymi mana pantaspa pasanqa.
Tupanachiyman yachasqa kanankupaqqa niy chayllaraq leesqankuwan yachasqankuwan imayna tupasqanmanta.
Huk tapukuyman hinaqa, iskay kinsa t’aqa Checo llank’aqkunan obligasqa hina sientekunku mensajekunata, correo electrónico nisqakunata otaq llank’anaman waqyasqankuta mana llank’ana horaspi kutichinankupaq.
Piensariy, huk apu runa, ancha sumaq pachayuq, qurimanta anilloyuq, tupasqaykiman yaykumuptin, chay pachallapitaq huk wakcha runa, ancha ususqa pachayuq, yaykumuptin.
Chaymi, kawsashallay”, nispa.
Aswanpas kallpachakuy allin yuyayniyoq kanaykipaq; nitaq anchatachu nitaq pisillachu.
¿Imataq tawapaq qatiqninpi kanqa?
Chhaynapin aswan allin preparasqa kasun Efesios 4: 26, 29 textoq nisqanman hina: “Phiñakuychis, ichaqa ama huchallikuychischu [...].
Llapanchismi sasachakuykunapi tarikusun otaq yaqapaschá ima desgraciatapas pasananchis kanqa.
8, 9. a) ¿Imaynatan kunan tiempopi Jehová Dios yachachiwanchis?
Kay escuelaqa yanapawarqanmi wawqe-panaykunata aswan allinta servinaypaq.
Wakinqa chunka watakunañam sapakama Betel wasinkupi tukuy tiemponkuwan servirqaku.
Huk tutallapim tawa chunka waranqa masnin wasikuna ñakarirqa, achka iñiqmasinchikkunapa wasinpas.
Qatiqnin kutipi imayna kawsasqankuta qawaspaqa, Bibliapi tupanachiykunata yuyarinapaq kallpanchakusun.
¡Claro mana!
maskay.
Predicacionpi tukuy sonqowan yanapakusqanchisman hinan ancha allin ruwaykunata rikusun.
Manaña chay hinachu kanman chaypas, Bibliaq kay rimayninkunaqa kaqllatan niyta atinman.
¿Imaynatachus ruwarqan?
Ichaqa, ¿imaynatan saqesunman mana chanin ruwaykunata? Arí, ¿imaynatataq mana allinkunata qipanchanchik?
Bibliaqa consejokunatan qowanchis, chaykunan yanapawanchis allin qhali kananchispaq.
Chayraykun valekuykichis payta munakusqaykita takyachinaykipaq ”.
¿Imatan yachanchis kay willakuymanta?
Esteban “santo espirituwan hunt’asqa, hanaq pachata qhawarispataq rikurqan Diospa k’anchariyninta, Jesustapas Diospa paña ladonpi sayashaqta”.
Chiri mikhuyqa wiksa nanayta apamunman.
¿Imapin rikch’akun tarpuy llank’aywan discipulokuna ruwaywan?
¿Imanasqataq Jehova Diospa promesankunapi hapipakuchwan?
¿Allinchu tayta-mamakuna huñunakuykunapi qarqosqa wawawan tiyay?
Rikusqanchikman hinaqa, mirayninkupas chay huchapa consecuenciantam ñakarirqaku.
Kiru.
“Ancha Hatun Diosmi runakunapa gobiernonpi Kamachiq. ”
Ichaqa Diosmi decidirqan runakunata invitananpaq —mañakuykunawanpas — payman kutimunankupaq, paywan allipunakunankupaq.
Trinidad nisqamanta yachachikuy.
Chiqamanta, chaytaq tukuyninchikwan pasanman.
Kawsarimpusqanwanmi wañuqkunaman wiñaypaq kawsanankupaq oportunidadta qonqa.
Ichaqa kanmi imapas aswan importanteqa allin allichasqa hinaspa allin p’achasqa riymantaqa.
Jehová Diosqa comun runakunawan —“kay pachapi pisi kallpakunawan ”— sumaq llank’ayninta ruwananpaq decidisqanmanta yuyariyqa anchatan kallpachawanchis.
[17 paginapi dibujo].
¿Imanasqataq t’ikarimurqa?
¿Hayka wawqe-paniykikunam kan?
Qari.
Huk rikch’anachiyninpin Jesusqa huktawan yachachiwanchis khuyapayakunanchispaq.
Askha qharikuna espiritual kawsaymanta ñawpaqtaqa qhapaq kayninkuta churanku.
Chaypaqmi huk importante elemento karqan casarasqakuna wawayoq kanankupaq, kay Pachamama hunt’anankupaqpas.
Denise sutiyoq warmin willan: “Warmakuna huch’uyllaraq kashaqtinkun tareakunata qoq kayku.
Sichus hayk’aqllapas chhayna sientekunki chayqa, Eliaspa ejemplonta qatikuy: Diosman willay imayna sientekusqaykita.
¿Imanasqataq mana tarinkichu espiritualpi metakunayuq hinaspa Jehova Diosta serviy munaq amistadkunata?
Mawka.
encuadernar.
Ichaqa manan hayk'aqpas oxígeno tukukunchu, wayra pachapas manan hayk'aqpas "basurawan" hunt'asqachu.
Chuya espiritun ñawpaq cristianokunata kallpacharqan ‘Diospa atiyniyoq kayninkunamanta’ rimanankupaq.
Huk punchawmi llamkaqmasiykuna riqsichiwarqaku qhelli ruwaykunamanta.
¿Pimantataq rimachkanchik?
Chay raykun "sinchi rasguños" nisqakunata chaskirqanku, hinaspan tukurqanku kuchusqakunawan tapasqa.
Estados Unidos nacionpa presidentenman cartapi kacharipunanpaq nisqankurayku.
Tukuy imakunata allinta qhawarispa Jehová Dioswan allinpi kasqaykita agradecekusqaykiman hina decidiy.
Chaymantapas astawanmi confianchis Diospa Reinonwan pisi tiempollamanta bendicionkunata qowananchispi.
Arí, allinta qhawariychis, huchasapakunamanta chhayna contrario rimaykunata paykunaq interesninku contra aguantaq runata, chhaynapi mana sayk’unankupaq, almankupi pisiyanankupaqpas ”.
¿Atikunmanchu kutimuyta chinkachisqa privilegiowan kusikunapaq?
¿Cheqaqtachu chaypi piensanay? ”.
Chay qhepallamanmi wiksallikurqani, 16 wataypiraqmi ñawpaq kaq wawaykuta wachakurqani.
hatun willkan
• Kikin munaq kay
Huk ejemplowan sut’inchana.
32 Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna
¿Aswan pisitachu ruwananchis ‘Saqraq q’otukuyninmanta’ amachakunanchispaq?
[Uchuy willakuy]
Icha mana allin yuyayninchiskunawan, mana allin munasqanchiskunawanpas apasqa kanchis, otaq controlanchis
a) ¿Imatan Jehová Dios saqewanchis sapankanchis ruwananchista?
Cheqaq cristianokunapaqqa, Diosman sonqo kasqankuta, iñiyniyoq kasqankutapas rikuchinapaqmi predicaypi participayqa.
¿Imaynatan Danielpa rikusqan confianzata hunt’achiwanchis?
Chaymantapas sacrificionqa huchamanta wañuymantawan kacharichiwanchismi.
Cheqaqtapunin ancha allinpaq qhawarikunchis teqsimuyuntinpi iñiqmasinchiskunapi kasqanchista, chay iñiqmasikunaqa ch’uya kawsayniyoq, munakuyniyoqmi kanku.
¿Imanasqataq chayna allin rey karqa?
Proverbios 1:33 nin: “Uyariwaqniyqa, mana imamanta llakikuspallam tiyanqa”, nispa.
Imaynatataq gastokunata controlana
Chayrayku, mana Jesuspa kawsayninpi imachus pasasqanmanta astawan willakuq librochu ”.
¿Imaraykun Diospa pusawasqanpi tukuy sonqowan confiasunman?
Diosta anchata munakunanchista, chay munakuymi tanqawanchis kamachikuyninkunata “sonqomanta” kasukunanchispaq.
Tukuy chaykunan tanqan Corinto llaqtapi tiyaq runakunaman ñawpaq kaq cartanta qelqananpaq.
Allinta decidiyta yachanapaqqa Bibliata estudiananchismi, chaypi willawasqanchistapas ruwananchismi.
Conductorqa yuyarinanmi intervencionninkuna mana aswantachu ruwananta, aswanpas iñiq t’aqaq alabasqan simikunatan hunt’anan.
Panorama nisqapi yuyaymanaspaymi kay sachapa uranpi samasaq.
Jehová Diosmi kallpacharqan pacienciakunanpaq, hunt’aq sonqo kasqanpas allinpaqmi qhawarisqa karqan.
!
¿Imatan Biblia rikuchin Davidpa Jehová Dioswan amigon kasqanmanta?
Chay tiempo chayamuqtinqa qhellipas qhellipas huk kutillapaqmi chinkapunqa.
Yaqapaschá, Bibliaqa kallpachallantaqmi: “Espirituwan puriychis, manataqmi aychaq munapayaynintaqa hunt’ankichu”, nispa.
a) ¿Ima textotaq 2016 watapi?
Chaynallataqmi kunan tiempopi achka Diosta serviqkunapas musyakunku, Jehova Diospa testigonkunapa sucursalninkuna riqsisqa Betel wasita watukuq aylluwan kuska riypas ancha kusikunapaq kasqanmanta.
Kursiva ñuqanchikpa; nisqamanta, Secretos de la Disciplina: 12 llaves para la crianza de niños responsables nisqa libromanta.
¿Imaraykun Jehová Dios Pablota qespichirqan ‘leonpa siminmanta’?
Runawan rimaspaqa yuyariypuni mana atipanakuyta munasqanchikta.
Hukninpiñataqmi llumpayta maqarqani, chaymi piensarqani wañuchisqayta.
Qaway “¿Cheqaqtachu chhayna unayta kawsarqanku? revistamanta ¡Despertad! Julio killapi 2007 watapi, p.
Nisqa huñunakuypiqa kaypi llapa tapukuykunatan Bibliawan kutichinqaku.
¿Maykamataq chay kuyanakuyqa rinan?
Chay llamkaykunapi interesakunapaq huk kaqninmi, Bibliata estudiaspa, leesqanchikpi yuyaymanaspa tiempota t’aqaspa.
Payqa Boca Ratón (Florida) llaqtapi kaq hospitalpin llank’arqan. Horarioyqa karqan 11 tutamanta 7 tutamantakama.
Yachanchikmi ‘chanin Dios’ kasqanta hinaspa chanin runakunata saminchasqantapas.
Chay tiempon karqan nazi nisqakuna hap’ikapusqanku tiempo.
Biblian paykunaq kawsayninkuta cambiarqan
¿Guillermowanchu icha Raquelwanchu RIQSICHIKKI?
Paypa huknin ruway munasqanqa karqan hatun católica iglesiaq ñawpaqenpi predicaymi.
Ichaqa manan allinpaqchu qhawarirqanku paykunapaq ruwasqanta.
Habas.
Seguro chayta ruwarqanku, ichaqa sapa kuti profetakunata kachasqanku qhepallamanmi manaraq tarde kashaqtin cambianankupaq advertinankupaq.
ESTUDIO ARTÍCULO 3 Y 4 PÁGINAS 24 - 32
Ichaqa chayna kasqankum Jehova Diosman astawan asuykurqaniku hinaspa paypi astawan confiarqaniku.
¿Imaynatan Jonastawan Pedrota imayna tratasqanmanta yachayqa Jehová Diosman astawan asuykachiwanchis?
Isaias 26:19 prometekun: “Wañusqaykikunaqa kawsanqakun.
Chay kutipipas achka runakunam chay milagrota qawarqaku, chaymi qawachin kawsarimpuyqa cheqaptapuni pasasqanmanta.
Satanaspa kamasqan, paymanta atiyninta chaskiq kay manchay kamasqa, 666 yupayta apan, chaytaq llumpay pantaq kayta rikuchin.
Yaqapaschá apostolkunaqa chhaynata suticharqanku munakuq, sumaq sonqo, yanapakuq kasqanrayku.
Ichaqa kanmi wakin mikhuykunata "awqa" hina qhawarinankupaq hikutasqa kaqkuna.
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
Tukuy almaywanmi Jehova Diosta serviyta munarqani, ichaqa anchatam aylluyman hapipakuq kani.
Humilde hinaspa mana imapaq valeq kasqankutaqa manan chay llaqtapi iñiqmasikuna mana reparankuchu
Sut’inmi kashan cheqaq religionqa hukniraymanta hamuq runakunata huñusqanqa.
Jehová Diosta serviqkunaqa paykunapura confianakuymi kamachikun.
Chayna kaptinpas domingo punchawkunapim misaman rispan sapa punchaw rosariota mañakurqa.
Jehová Diospipas confiasun chayqa, reparasunmi imayna yanapawasqanchista, iñiyninchistaq astawan kallpachakunqa.
Hinaspapas aswan allinmi kanman mana rimayta cristiano iñiypaq, religionpaqpas pisichasqa kasqanmanta ”(ortografia actualizada).
¿Imatam yachachwan Josafatpa kachamusqan yachachiqkuna enteron nacionpi yachachisqankumanta?
Sichus kay sumaq kayniyoq kasun chayqa, manan imatapas ruwasunchu “riqsinakuq runakunata [t’aqaq]”, ahinataq k’amiyta mast’ariyta, nitaqmi aguantasunchu hukkunaq chayta ruwasqankuta.
¿Kusikunkichu Jehova Diospi hapipakuq runakunapa kusikuynillanta? ”.
2010 watapi 17 diciembre killapin Mohamed Bouazizi sutiyoq runa chay limiteman chayaran. Mohamed, 26 watayoq Túnez nacionmanta fruta vendeq, payqa sinchitan llakikurqan aswan allin llank’anata mana tariyta atisqanmanta.
Miqueaspas seguron kasharan chay profeciakuna hunt’akunanmanta.
Chay willakuymi nin: “Señor Diosmi hallp’amanta wiñachirqan llapa munay sach’akunata, mikhunapaqpas allin sach’akunata”, nispa.
Kunanqa, ¿allinchu chay deber hunt’anaykipaq universidadpi estudianayki?
Hinaspapas paywanmi allinta apanakuq, sapa kutillanmi taytay nispa sutichaq.
¿Imaynatan Jesusqa Taytanpa khuyapayakuyninta qatipakurqan?
Chaynallataqmi cuidakurqa autoridadninta mana nishuta ruwananpaq, chaypaqmi mana paywan tupaq asunto civilkunapi decidirqa.
¿Imanasqataq ancha allin rikchan-rikchanlla kay, ¿imataq yanapawasun?
Payqa creerqanmi Jehová Dios nisqanman hina ruwananta, chaymi mana yuyaykurqanchu kamachisqankuna sinchi sasa kananpaq.
Rikusqaykiman hinaqa, mana puntuacionniyuq bloques de texto nisqakunam. Hinaspapas mana kunan tiempopi utilizasqanchis capitulokunawan versiculokunawan.
Chayraykun naceqpas ch’uya, Diospa Churin ”, nispa.
Kunankamaqa manan tarirqankuchu Hebreo Qelqakunapi kay rimaywan qelqasqa qelqata.
¿Imaynatan iñiy hark’arqasunki runata manchakuymanta?
• ¿Imaynatan Jesusta qatipakusunman runakunawan?
Hinaspapas manan usqhayllachu Millp’uq parata hamuchiyta atirqan.
Biblian nin: “Señor Diosninchispaqqa manan mana chanin ruwayqa kanchu”, nispa.
Ichaqa manan hayk’aqpas quejakurqanchu kawsayninpi imayna kasqanmanta.
Hinaspapas, Jesucristowanmi Diosqa Saqraq llapa daño ruwasqankunata allichanqa.
Hinaspa, ¿piwantaq chay quraqa rikchakun?
Chayraykun cristianokunaq ruwayninta llapanta saqepurqan.
Hinaspapas manan chayllachu. Testigokunaqa manan qolqewanchu chay llank’aywan yanapachikunku.
Chhaynaqa kallpachakushallay ñawpaqman purisqaykita rikuchinaykipaq, hanaq pacha Yayanchispa sonqonman kusichinaykipaqpas.
Mayninpiqa casado kawsayniykupim chaynata ñakarinku”, nispa.
Runamasinta mana tukukuq munakuyninpas tukuy sonqowan predicananpaqmi yanaparqan.
mosoq rimanakuymanta
Moises
Diospa Reinonman hunt’aq sonqo kay
¿Imataq chayna karqaku?
Wawaykiqa llakikunmanmi chay runa wañunanpaq ima nisqankumanta otaq ruwasqankumanta.
Ejemplopaq, manaraq wañupushaqtinmi Jesusqa Poncio Pilatota mana manchakuspa nirqan: “Chayraykun kay pachaman hamurqani cheqaq-kaymanta willanaypaq”, nispa.
Payqa huk wata Bulgaria nacionpi tiyananpaqmi qolqeta waqaycharqan.
Islam islam yachachin huk Dioslla kasqanmanta.
Chayta yachanapaqqa ñawpaqtaqa yachananmi sichus huk hunt’asqa kamasqa runa mana allin ruwaykunata ruwayta atinmanchu icha manachu chayta.
Allin rimanakuyqa parquepi hawkalla puriq mayu hinam.
Achka wataña Jehova Diosta serviq akllasqa iñiqmasinchikmi mosoq edicionpi Job librota leespan nirqa punta kutipipas entiendechkanmanpas hina tarikusqanmanta.
Rimasqaykikunaqa anchatam nanachiwan.
¿Imatan ruwananchis kawsarichisqa sientekunanchispaq?
Cuenca llaqtapiqa iglesiakunan hunt’a kasharqan, wakin fiesta p’unchaykunapitaq procesionkuna llaqtata hunt’aykusqa.
Aswanpas paykunaq respetasqanta tarinki sumaq sonqo kaspa, munakuq kaspa kamachikunaykipaq.
Yaqapaschá sapan llaqtapi servinaykipaq huk metayoq kanki, ichaqa, ¿imatan kunan ruwawaq preparakunaykipaq?
Willaykimanmi huk achka ejemplokunatapas iñiqmasinchikkuna kuyakuywan qawachisqankumanta.
¿Imatan Josué necesitarqan misionninta hunt’ananpaq?
Chay sucedesqanwan kuskan rikukuq uyariy atikuq pruebakuna karqan.
Sapanka kay yuyaykunata uraypi t’aqwirisunchis.
Sapakamata estudiaspanchikmi kay tapukuykunata kutichisunchik: ¿Ima ninantaq?
¿Imaynatan pitapas yanapawaq tukuy tiemponwan Diosta servinanpaq?
Hinaspapas mana allinta chaskiwaqninchiskunaq cheqnikuynintan chinkachinman, huk p’unchaytaq aswan allin chaskisqa kananchispaq ñanta kicharinman.
Hinaspapas, kay t’aqwiymi kallpachawanchis Bibliata astawan estudiananchispaq (leey Proverbios 2:1 - 5).
Huk ejemplota willasun. Everest orqoman seqananpaqqa sapa p’unchaymi yaqa kinsa kutita aswan askhata mikhunan.
Chayta ruwaspaqa, enemigonchiskunata munakusqanchistan rikuchinchis.
¿Imanasqataq kaynata willakurqa?
isqun yupay.
Chaymi hanaq pacha Yayanchikqa chaylla imatapas qespichiwasun.
¡Mayna sumaq hinaspa sumaq kawsayniyuqmi kawsakuyninqa!
a) ¿Ima sumaqmi hamuq tiempopi Adanwan Evawan pasanman karqa?
Mariapa kay viajenwan ñawpaq viajenwanqa huk interesante diferencian kan.
Yachachisqanchikta munakuy
Noqanchispas kusisqa predicaspa purinanchispaqqa ‘k’utu mikhuywanmi’, chaymi Bibliaq ukhunchasqa cheqaq yachachikuyninkunawan.
Huk ruwaymi wakin cheqaskunapi allinta yanapan: “¿Sasanchu bibliamanta entiendey? ”.
Ichaqa, ¿imatam yachachiwanchik Jesuspa milagrokuna?
Jesuspa sut’inchasqan hina, israelitakuna ‘k’ullu sonqo kasqankurayku’, Diosqa askha warmiyoq kaytaqa huk tiempollapaq “concesión” hinata saqerqan.
Ichaqa “tuta p’unchay [payqa] llank’asharqan” “mana piqpa mikhunantapas gratislla” mana mikhunanpaq.
(Qaway 10, 11 parrafokunata).
Pipas “llumpay chanin” kaqqa, kikinpa kamachikuyninkunata churan, chayman hinataqmi hukkunata juzgan.
Yaqapaschá Abelqa tiempota t’aqarqan espiritual asuntokunapi yuyaymanananpaq.
Chayna runakunaqa urquy tukukuypi wañusqa sachakuna hinam mana ruruyuq kanku.
Chaytaqa yachanchismi Jehová Dios Adanta willasqanrayku, huchallikuspaqa, mana kasukuspaqa wañupunanmanta.
¿Pikunatataq Dios premian?
Chaywanpas yaqa llapan runakunam mana qawayta atinkuchu tukuy kay millakuypaq ruwaykunapa maymanta hamusqanmanta.
Ñawpaq tiempopi sacrificio espirituyoq kasqanchisraykuqa manan nisunmanchu kikillanmanta chay espirituyoq kasqanchista.
Bibliamanta huk yachaq runam nin: “Payqa ancha yachaywan rimaykunawan pukllayta servichikurqa”, nispa.
Payta insultanku.
chinkay.
Salmo 15: 3, 5 textopi nisqanman hina, ¿ima requisitokunatan hunt’ananchis Dioswan amigontin kananchispaq?
Paymi nin bibliapa consejonkunata kasukuyqa casado kawsayninta kallpanchasqanmanta.
Naturalmente, llapanchismi gustanchis munakusqanchis runakunawan rimayta.
¿Munawaqchu Pachamamaq kay ancha valorniyoq qokuyninta aswan allinta reqsiyta?
vicuna.
Rikusqanchis hina, askha razonkunayoqmi kanchis Diosta agradecekunanchispaq espiritual bendicionkunata qowasqanchismanta.
Toro maqanakuypiqa yachananmi toroq atacasqanmanta esquivayta, mana chayqa waqrankunapin wañupunman.
Mana uyariq ñawsaña chaypas, reqsisqan kashan cristianokunaq huñunakuyninkunaman mana faltananpaq.
* Chhaynata ruwanki chayqa, rikunkin p’unchaypi allinta nisunman: “¡Manan Saqraqa kanchu! ”.
Kiri.
Huk casarasqakunan iñiq t’aqankumanta huk mamata invitanku, paymi iskay wawata sapallan uywashan cenanankupaq, huk tiempo kuska kanankupaqpas.
Chaypim guerra qallarirqa, hinaptinmi chayllaraq churasqa Rey, Miguel sutiyuqpas, hanaq pachamanta Satanasta supayninkunatawan qarqurqa.
Cheqaqtapunin cheqaqmi “llapallan [runakuna] huchallikuspanku Diospa hatunchayninman pisiyapunku”, nispa.
"Manan kanchu huk huñusqa universal ñawpaq literaturapi, Mosoq Testamento hina askha textual confirmacionniyoq" (Librokuna hinallataq Pergaminokuna).
Kay profecía cumplikunanpaqqa, prometesqa Miray Jesusqa wañunanmi karan, kawsarimpunantaq.
¿Imaynatan Jerusalén llaqtamanta ayqekuq cristianokuna rikuchirqanku Jesuspa yuyaykusqanta?
[16 paginapi dibujokuna].
Hatun ñak’ariy tiempopi, llapa pantasqa religionkuna chinkachisqaña kaqtinqa, ñawpaqpi qatikuqninkunaqa pakakunankupaqmi phawarinqaku, ichaqa manan maypipas pakakunankupaqqa tarinqakuchu.
¿Imanasqataq ancha allin decidinanchik?
Manam imapas ayqikunchu.
yuraq.
Yanapasqaykim.
Eliasqa yaqa 320 kilometrotan purin Horeb orqoman chayanankama, chaypin unayña Jehová Dios huk angelwan Moisesman rikhurimurqan ruphashaq sach’a-sach’api, qhepamantaq Israelwan kamachikuy simita rimanakurqan.
Ichaqa religionniypi ruwaykunan kan, chaykunataqa manan hayk’aqpas qonqarqanichu, manan kunanmantapacha qallariyta yuyaykunichu.
Sapa kutim allin notakunata chaskikun.
Bueno, yaqapaschá chayta ruwarqa Epafraswan, payqa chay lawmantam hamurqa.
Chay familiaqa chayraqmi Egipto nacionmanta kutimunku. Paykunaqa Canaán runakunaq sutichasqankuman hina Betel otaq Luz llaqtaq inti lloqsimuy ladonpi orqo-orqokunapin campamentota churanku.
Mosoq pachapiqa chay hatun atipayqa manan hayk’aqpas qonqasqachu kanqa.
Allin yuyay: “Aswan kusisqa kasaq p’anqata tikraspa ñawpaqman qhawarispa”.
¿Imataq chay kamachikuykuna?
Diosta serviqkunaqa, hanaq pacha kamachita ruwaqkuna, ‘askha runakunaq’ kapuqninkunapas, qoykukuqmi kapuwarqanku qhapaq kayninkuta.
Runakunaqa piensankum pipas achka yachayniyuq kasqanraykulla yachaysapa kananpaq.
Hinaspa ñuqanchikqa?
Diosman asuykuy
Taro sutiyoq runan willan: “Paykunaqa sinchitan phiñakurqanku, chaymi askha watakuna pasarqan visitanaypaq permisota qowanankupaq.
¡Mayna hatun privilegioyoqmi kanchis!
Nazaret llaqtamanta 11 kilómetro karullapin kasharan chay sutiyoq llaqta, ichaqa chay profeciapin willaran “Belen Efrata ” llaqtapi nacenanta, chayqa aswan uray ladopin kashan.
Abelmi Diospa promesankunapi puntata iñirqa.
Manam.
Pedroqa qelqaranmi Jesusqa “aychapi” wañupusqanmanta, “espiritupi” kawsarimpusqanmantawan.
Ñawpaqtaqa misionerokunan chay nacionman chayamurqayku.
Huk precursormi niran: “Huk umalli imayna kasqayta tapuwaqtin, kutichisqayta uyariwaqtinqa, munakusqaytan sientekuni”, nispa.
¿Imanasqataq Nabotqa mana chaskirqachu Acabpa ofrecesqanta?
¿Ima niytataq munanki "p'acha rantiy"?
Predicasqanchisqa huk bendicion hinan otaq huk regalo hinan kanman cheqaq kaqta chaskikuqkunapaq.
¿Imaynatan tayta-mamakuna payta qatipakunkuman?
Cheqaqña cuerponpi pisiyapurqan chaypas, Jehová Dioswan amigon kayninpi, paypi confiasqanpas astawanmi yapakurqan.
20 siglopin askha t’aqakuna rikhurimurqanku racista nisqa yuyayniyoq, ahinataq nazi nisqa t’aqakuna, paykunan nirqanku cientificokunaq nisqanman hina razanku aswan allin kasqankuta creenankupaq.
Magdalenaqa pisi kallpayachiq onqoywanmi atipachikun, tukuy sonqowan Diosmanta mañakusqanrayku.
chhaynachu.
Ñawpaq siglopiqa cristianokunataqa sapa kutillanmi millay simikunawan rimaqku, huchasapa nisparaqmi sutichaqku.
31 ñiqin kantaray killapi 2011 watapi – 6 ñiqin pawqar waray killapi 2011 watapi
Kay makiwan ruwayqa kunan tiempopiqa mana reqsisqamanmi rikch’akunman, ichaqa judío runakunan chayta utilizarqanku sinchi sientekusqankuta, ahinataq hukmanyasqa, nanasqa, p’enqaypi, phiñakuy otaq llakikuy.
Chay mañakusqankuta chaskispapas willaranmi llumpayta paganankumanta (leey 1 Samuel 8: 9 - 18 ).
Ama hayk’aqpas qonqasunchu Jesuspa nisqanta: “Simimanta lloqsimuqqa sonqomantan lloqsimun, chaykunan runata qhellichan.
“Cheqaqtapunin ñoqapas tukuy imaymanata chinkachiyman hina qhawarini, Cristo Jesusta reqsispa ancha valorniyoq kasqanrayku. ”
Chaymi 1961 watapi Falls City (Nebraska) llaqtapi precursor especial kanapaq invitacionta chaskiyta atirqayku.
Qhatuypi.
Manan hayk’aqpas ñoqayku hina pelotata hap’iq robottaqa ruwayta atiymanchu.
¿Imaynatan Jesús hunt’anman karqan kay sasa misionta?
Yuyariy Diospa Kamachikuyninpa nisqanta yacharuspan Josiaspa imayna tarikusqanmanta.
Allen doctormi qelqaran: “Kay waynaqa manapaschá entienderanchu llapa llank’anakuna aburrikuq partenkuna kasqanta.
¿Manachu chay munakuyta qawachinanchik mana ima ruway atiq iñiqmasinchikkunaman?
Manan hamuq tiempopi mana rikuy atina Jesuspa hamunanmantachu rimashan, aswanpas aychapi hamunanmanta, Cristo hina akllasqa kasqanmantawan.
Chaymantapas kallpachakunanku hunt’aq kamachipa nisqanman hinapuni kasukunankupaq.
Yaqapaschá piensasunman allin yachachiyta mana yachasqanchisrayku mana hayk’aqpas pitapas bautizakunanpaq yanapayta atisqanchista.
¿Imatan Jehová Dios kamachiran israelitakunata?
Jehova Dioswan amistadninta mana chinkachiyta munasqanraykum.
¿Manachu sonqochawanchis payta yupaychayta munasqanchis Jehová Diospaq ancha valorniyoq kasqanta yachaspa?
Chiqamanta, achkha runamanjina Diosmanta willasqa kanku.
Chay viajepi imaymana sucedesqanmi iñiyninta pruebarqan, chaymi qhawarisun espiritualpi allin takyasqa kananpaq imakuna yanaparqan chayta.
yachay wasi
Kimsa ruwaykunata qhawarisunchik.
Apóstol Pabloqa anchatan yuyaykurqan Jehová Dios imayna yanapasqanpi, chaymi kallpacharqan.
Yaqapaschá anchata kusikurqanku tapusqankuman kutichiqtin: “[Imataq] kay pachaq p’utukuyninpa señalnin kanqa? ”.
Kikin Jehová Diosmi kamachikuq tiyananta hanaq pachapi allinta takyachirqan; tukuy imapipas kikin reypa kamachikuyninmi atiyniyoq”, nispa.
Jesuspa nisqan hina pasananta, Jehová Diospas kusisqan espiritunta qon serviqninkunaman.
¿Maykamataq Jehova Diospa llaqtanqa yapakurqa cheqap kaqta yachasqaykimantapacha?
Mana pantaq kasqanraykum, mana iskayrayaspa “sumaq” runa, sumaq rikchayniyuq.
• ¿Imaynatan Jesús discipulonkunata prepararan aswan askha ruwaykunata ruwanankupaq?
Chay waynaqa ancha allintam velataqa wañuchin.
Qatiqnin haciendapiqa huk runam qillqanchikkunata yachayta munarqa, ichaqa niwarqa: “Manam lentesniyuqchu kani”, nispa.
Manaña cambiayta atiranchu chaypas, confiaranmi Jehová Dios sonqochananta.
Yunkakunatan pasanayku karqan, hinallataq orqokunata, wayq’okunatapas wichayman uraymanpas. ”
Kay casopiqa, cantidadqa ancha allinmi.
Hinaspa kay promesa hunt’akurqan, imaynan sapa kuti pasakun Diospa llapa promesankunawan.
chaypi.
Gregorioqa llakikuy onqoywanmi onqoshan.
Huk hunt’aq sonqo machuchapa tukuy sonqowan kutichisqanwanmi sonqonchista kuyuchinchis; Munakuq umalliq allin yuyaywan qhawarisqanmi kallpachawanchis, manataqmi asirikuyta atisunmanchu huk wawa Jehová Diosta sinchita munakusqanmanta mana allinta rimaqtin.
Allin willakuypa lliw runakunaman gustasqanpas, sumaq rurunkunapas qawachinmi Diosmanta yachachikuyqa mana atipanapaq hina kasqanmanta.
Kayman chayaspaqa, Jehová Diospa kamachikuq kayninmanta, Gobiernonmanta ima, runakunaman parlayta munarqa.
Qhawaq revista
Yuyariy Bibliaqa mana entiendey atina librochu kananmanta.
edición estudio nisqapi
Chhaynatan rimananchis Diospa gobiernonmanta, Reinomanta.
Pachak watakuna qhepamanmi hunt’aq sonqo Jobqa sut’ita repararqan pichus kawsayninpi aswan importante kasqanmanta.
Lucasqa doctormi karan, Pablowan kuskataqmi wakin visitakunapi predicaq riran.
IMAYNATAQ DELEGANA
17, 18. a) ¿Imaraykun Jesusqa milagrokunata ruwaran?
Chay ratokamaqa pisillatan Jesusqa predicaspa rurunta tarirqan, pisi discipulonkunallan.
Iskay ñiqin pachantin maqanakuy manaraq qallarichkaptinpas, Gestapo — Alimanyap pakasqa policiakuna — muyurichispa Lichtenburg llaqtapi concentración campamentoman kacharqanku.
¿Imaynatataq paykunaman permisota quwaq mana ñawpaqta ñuqawan rimaspa?
Ichaqa chay sacrificioq valorninqa pisillan karqan, Jobqa pantaqllapunin kasharqan, chaymi wañupurqan.
Chaymi soldadoman tukuq aslla runakunapas armankuwan mana pitapas wañuchiqkuchu.
Tapukusun: “¿Señor Dioswan kuskachu purishani?
Biblian nin cristianokunaqa manan warmakuna hinachu kananchis, olakunaq kuyurichisqan, yachachikuypa sapa wayraq apasqanpas.
Chhaynaqa manaraq Bibliata leeshaspa Jehová Diosta mañakusun kichasqa yuyayniyoq kananchispaq, yachayta qowananchispaqpas, chhaynapi yachananchispaq ima yachachikuykunatachus yachachiyta munawanchis chayta.
¿Imatan ruwasunman Bibliapi imaymana willakuykunamanta allin yachachikuykunata rimaspapas?
yupaychay.
Espiritualpi rimaspaqa, kunan pachaqa sinchi puñuypin kashan, chaymi kallpachakunanchis mana puñunanchispaq.
Hungría simitam rimani.
Sayachiy.
Hinaspapas seguron kanki chay consejota chaskikuq mozo-sipaskuna hanaq pacha Taytankuta anchata munakuspanku bendicionninta chaskisqankumanta.
b) ¿Imaynatan millay ruwaykuna qantapas familiaykitapas afectasunki?
Iñiyniyoq kaspaqa bendicionkunatan chaskinchis; mana chayqa, chinkachinchismi ”.
Mana Jehová Diospa yanapayninwanqa manan pipas trampakunamanta ayqeyta atirqanchu.
Ichaqa Eva qosanwanmi tukurqanku cheqaqchakurqanku Diospa favorninta chinkachiyqa kawsayniykita chinkachiy kasqanmanta.
* Imayna?
Hukninñataqmi kanman hichpallanpi predicaqkunata astawan necesitasqanku congregacionman astakuy, otaq askha predicaqkunayoq ichaqa aswan ancianokunata otaq siervo ministerialkunata necesitakuq congregacionman astakuy.
Chay ratopin huk gallo waqan.
Kay hanaq pacha llaqtaqa “Diospa k’anchariyninwanmi” k’ancharishan, “ancha valorniyoq rumi hina, cristal hina sut’i k’anchariq jaspe rumi hina”.
¿Imanasqataq waqachkanki?
¿Imaynataq sientekusaq? ”.
Jesuspa yachachikuyninkuna
Ichaqa, qatikuqninkunaq mana allin iñiyniyoq kasqankullan.
Apóstol Pablota qatipakusun, paymi qelqaran: “Tukuy imatan ruwani allin willakuykunata willanaypaq”, nispa.
Payqa cristiano iñiqmasinchiskunatan utilizan.
Mana nispa kutichinki chayqa, tapusunmanmi sichus imapas astawanqa iskayrayachisurqanki Dios kasqanmanta.
Cheqaqtapunin Jehová Diosta cheqaq runata hina qhawarirqan.
Rikusqanchis hina, Pedroqa cambiaranmi, chaymi “llapa iñiqmasikunawan” cheqaq hukllachasqa kayta atirqan.
¿Imaynatan kay willakuykunaqa huch’uy wawakunaq espiritual necesitasqankuta hunt’an?
Chhaynapin rikuchiran yachachiqninta respetasqanta.
Ñawpaqtaqa sapa kutillanmi qelqasqaykupi sut’inchawaqku Bibliapi wakin willakuykunapi llapa runakunapas imakunapas hamuq tiempopi pitapas otaq imatapas representasqankuta.
* (Nota leey).
Chay hinatan profeta willaran chay rikusqanta: “Ñoqaqa yuyaymanashallarqanin kamachikuy tiyanakuna sayarinankama, P’unchaykunamanta Ñawpa runa tiyaykanankama.
Kay tapukuykunamantam kay qillqasqapi t’aqwirisunchik.
[Riqsiy]
Askha runakunan yuyaykurqanku Primera Guerra Mundial nisqapi, gripe española nisqa rikhurimusqanpipas.
Hewitt), 1 / 1 “Paykuna munarqanku kikiy cheqaq kaqta tarinayta ” (L. Alifonso), 1 / 2
Cornet.
Jehova Diospa llaqtanpa historianmanta hinaspa imayna llamkasqanmantapas achkatam yachanchik.
wichay.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
Kacharichiymi Dioswan amigontin kananchispaq oportunidadta qowanchis, chaymi aswan hatun pruebanchis munakuyninmanta.
desgracia.
Paypaqqa pisi p’unchaykunallaña kashaqtinmi, Satanaspa kay pachaqa imaymana rikch’aykunawan bombardeawashanchis, chaykunan Dioswan mana allintachu apanachiwasunman.
Payqa cheqaqtapunin Isaias 46:4 textopi promesanta hunt’arqan, “yuraqyanaykama” cuidawarqan, munakuywan marq’arichiwarqan, qespichiwarqantaq.
Familianchismi reparananchis iñiyninchis huknirayta ruwawasqanchista, ichaqa manan mana allintachu nitaq mana allinpaqchu, aswanpas allinpaqmi.
2009 watapi 1 agosto Qhawaq revistapin tarinki Biblia leenaykipaq allin programata.
Diosta kasukuyta munaspaqa manan ‘kay pachata nitaq kay pachapi kaqkunatapas’ munakuyta atisunmanchu (leey 1 Juan 2:15, 16 ).
banco.
Chaymantapas iskayninkichikmi rimanaykichik imayna sientekusqanchikmanta hinaspa cuerponchikpi imapas necesitasqaykichikmanta.
Mesa sayananpaq huk cuñata maskay.
Ejemplopaq, Levítico libropi 13, 14 capitulokunapin tarinchis israelitakunaman qosqa kamachikuykunata, ch’uya kaymanta, cuarentenamantawan, unayña manaraq gérmenes nisqakunata, imaymana contagio nisqakunatapas tarishaqtinku.
Chaymantataq, Debora —wawa kasqanmantapacha cuidaq warmi— wakin kamachikunapas Rebecawan Eliezerwan runankuwan kuska rirqanku.
Ñawpa tiempopi cristianokunaqa qatiykachasqa karqanku, kamachikuqta, dioskunaq rikch’ayninkunatapas mana yupaychasqankurayku.
Rimaspaqa, simikuna, kunka, uyanchik, cuerponchikpa imayna rimasqan ima, tukuy ima yuyaykunata willananchikpaq yanapan.
Qelqanchiskunan yanapawanchis Bibliapi cheqaq yachachikuykunata entiendenapaq.
Chaymi experienciayoq kanki chayqa, ñawpaqtaqa mosoqman yachachiy ima ninantapas preparakunanpaq, practicananpaqpas. Iskay kaq, runakunawan rimananpaq yachachiy. Kimsa kaq, yachachiy posts nisqakunata ofrecenanpaq. Tawa kaq, yachachiy munaqkunata yapamanta watukunanpaq.
¿Imanasqataq yachanchik? Kaypi yuyaykusun: 1914 watapi Diospa Reinon hanaq pachapi kamachiyta qallarisqan qhepallamanmi Diospa kamachinkuna pruebaman churasqa karqanku, pisi-pisimantataq pantasqa religionkunapi creenciakunamanta ruwaykunamantawan ch’uyanchakurqanku.
¿Imataq kawsayta chaninchan?
¿Imataq chay qhepaman paywan pasaran? Biblian nin: “Señor Diospa angelninmi chay ratolla payta waqachirqan, Diosta mana hatunchasqanrayku; hinaspan kurukunawan mikhusqaña hamurqan”, nispa, hinaspan wañupurqan.
Mayninpiqa wasinmanta ayqekunan karqan Troy thak kanankama.
Sichus ch’uya takikunata, peliculakunata, librokunata ima akllanki chayqa, yaqapaschá wawaykikunapas chhaynata ruwanqaku.
Chaymantapas domingo punchawkunapim huñunakuykunaman riyta qallaykurqani.
Biblian rikuchin llapa cristianokuna chayta ruwanankuta, kay hinata nispan: “Wawqe-panakunapura munanakuychis.
Mamaymanqa cumpleañonpaqmi sumaq pachata qurqani.
Ichaqa manan chaychu kanqa.
Tos contraqa eucaliptotaqa mielwanmi upyanayki.
Bibliaq nisqanman hinaqa, Reino qallarisqan qhepallamanmi qallarirqan.
Jehova Diosqa mana yupay atina waranqa watakunam mana yupay atina ruwaykunata ruwarqa, kawsaqpas mana kawsaqpas.
Wakin kutipiqa huk tapukuyllam aypanqa, wakin kutipiqa achkatam tapunayki kanqa allinta tanteanaykipaq.
(Qaway 12, 13 parrafokunata).
Nisqa.
Riy wawqeykikunawan predicay
Chaypi yuyaykusun chayqa, ancha facilmi karqan ñawpaq siglopi cristiano iñiq t’aqa t’aqanakuypi tukupunanpaq, chaypin kasharqanku judiokuna mana judío runakuna, qhapaq wakchakuna, kamachikuna, patronkuna ima.
Askhan yachayta munarqanku Bibliapi “Eden huertamanta, inti lloqsimuy ladoman” rimasqanta. ¿Imataq chay huertapi aswan allin karqa?
¿Imaraykun sapaq tiempota t’aqananchis Bibliata estudiananchispaq, Familiawan Diosta Yupaychana Tutatapas ruwasunman?
Payqa admirakurqanmi thaklla, allinta rimasqanmanta.
Chay tapukuykunamanta hukninmi karqa: “¿Imaynatataq [...] uyarinqaku mana pipas predicaq kaptin? ”.
Manam haykapipas qunqasaqchu huk tuta wasiyman kutimuchkaptiy ima pasawasqanmanta.
Yaqa llapanpim Bibliaqa iskay rakipi rakisqa kachkan.
Abelpa iñiynin wiñasqanman hinam, ruwaykunawan qawachiyta munasqanpas wiñarqa.
¿Ima consejokunatan Diospa Palabran qowanchis sentimientonchiskunata controlanapaq?
Ñawpa Israel llaqtapiqa karqanmi wakin mana Diospi iñiqkuna, hinaspan “Suerte diosta” yupaychayta qallarirqanku.
Kusikusun mañakuwasqanchista ruwaspa, imaraykuchus "Diosqa kusisqa qoqtan munakun".
Paymi nirqan: “Kamachikuyniykunata kasukunkichis chayqa, munakuyniypin kashankichis, imaynan ñoqapas Yayaq kamachikuyninkunata hunt’arqani, munakuyninpitaq kashani hinata”, nispa.
Imanasqa mana?
¿Imakunan rumiyachiwasunman, manataqmi Jehová Diospa yuyaychayninta chaskiwasunmanchu?
Diospa Palabranta yachachiqqa estudiantenkunapaqmi allin ejemplo kanan, predicasqantapas ruwaymanmi churanan.
Satanaspa gobiernonqa mana suyakuyniyoqmi mana allinchu kanqa, 1/15
“Runa ima tarpusqantapas kaymi cosechanqa. ”
Chaymantapas Calebta qatipakunanchismi, payqa huk Israel llaqtayoqmi, payqa tukuy imapin Jehová Diosta kasukuran.
¿Imaynataq Gran Bretaña nacionpi Diosta serviqkuna pasarqaku?
¿Imaraykun David nin ch’uya orqonmantapacha mañakusqanta Jehová Dios kutichinanta?
Ancha chaninchasqanchikta paykunaman quy: tiemponchikta.
Sapanka Jehová Diospa testigonkunan decidinanku kawsayninwan imatachus ruwananta.
Yaqapaschá chay viajeqa aswan unaytaraq pasaran, yaqapaschá sapa kutilla sayananku karqan, chhaynapi María huk chhikanta samarinanpaq.
Ancha puka manzana, / ancha q’illu durazno. / Pipaqtaq puqunki (pukaman tukunki) / pipaqtaq puqunki (q’illuman tukunki).
Ñawpaqmanta willakusqanman hinan Jesusqa ‘llapa llank’aqkunamanta, q’epiyoqkunamantawan’ anchata llakikuran.
“P’akisqa sonqoyoq. ”
Manaraq chayankichu chayqa, piensay: “¿Imatan ruwayman kanaypaq? ”.
Kunan tiempopiqa Jehová Diosqa manan niwanchischu wawanchiskunata sacrificananchispaq.
K’arak simikunaqa warmikunatan aswanta t’ikranku qarikunamantaqa, aswan unaytan yuyariyninkupi qhepanku.
Manan tukuy imapas Qelqakunaq "perfecto" nisqankuqa chhaynachu absoluto sentidopi.
Chhayna kaqtinqa yuyaykunkumanmi “hatun ñak’ariy” —Jesuspa profecian tukukuynin— karu kashasqanmanta, manataqmi makilla kananku kasqanmanta.
Callekunapim revistakunata quq kaniku.
Kamaqmi alabasqa kananchispaq merecen
Chaynapim qawachisunkichik cheqap respetasqaykita.
Chaymantataq invitasunchis ñoqanchiswan kuska kananpaq.
Llapanchismi Bibliaq nisqanta kasukuyta munanchis. Ichaqa cambiayta munaspaqa anchatan kallpachakunanchis.
Atuqqa suni chupayuq, t’uqyasqa rinriyuq, wallpa suwayuq.
¿Mana allinchu karqan chay profetaq llank’asqan?
Teqsimuyuntinpi Kamachiqpi confiaspa kasukusun chayqa, mana kuyuriq munakuywanmi hatunchawasun.
Kay yachachikuypa puntanpi kaq versiculom yuyarichiwanchik “Diospa palabranqa [...] atiyniyuq kasqanta”.
¿Imatataq warmanchikkuna yachaywasipi yachasqankumanta?
Abelpa tiemponmantapachaña askha iñiyniyoq qharikuna warmikunaña karqanku chaypas, chay sumaq kayniyoq kasqankuqa “manan llapa runaq kanchu”.
BIBLIAN KAWSAYNINKUTA TIKRAQA
a) ¿Ima munaykunatan ruwanankupaq decidikurqanku Traducción del Nuevo Mundo nisqa qelqata ruwaq iñiqmasikuna?
Arí, chaynapunim. Kay bibliapa kamachikuyninqa ancha allinmi qampaq: “Allin yuyayniyuq runaqa rikuspam mana allin kaqta qawan, hinaspam karunchakun; mana yuyayniyoq runaqa ñawpaqmanmi ripun, mana allintataq ñak’arin”, nispa.
Imapas llakichiwaptinchik utaq manchachiwaptinchik mañakuptinchikqa, Diosqa sunqunchikpi aswan hatun hawkayaytam quwanchik.
Mañakuyninchis uyarisqa kananpaqqa Diosmanmi haywananchis, chaytaqa ruwananchis Jesuspa sutinpi manan piqpa sutinpichu.
Huk reypas manaraq Isaac naceshaqtinmi Gerar llaqtapi chay hinata ruwayta munarqan.
Chhaynapin cristianokunaqa qespichisqa karqanku Jerusalén llaqtaq tukuy historianpi aswan millay desgraciamanta.
t’aqllakuy.
Índice nisqa
Chhaynapin Jehová Dios kusisqa sientekunqa.
1846 watapi, Semmelweis huk llamk’ayta hap’ispa huk profesorpa yanapaqnin hina Primera Clínica de Maternidad de la Hospital General de Viena nisqapi, huk manchay chiqap kaqwan tuparqa: aswan 13% chaypi wachakuq warmikuna wañurqanku huk unquywan riqsisqa puerperal kaqwan fiebre utaq llamkay fiebre.
Uyakuy.
¿Imaynatan yanapasunman?
Ñawpaq siglopiqa Andresmi Jesusqa Mesias kasqanta ñawpaqtaraq repararqan.
Jerusalén, Judea llaqtakunapi akllasqa cristianokunaqa aprovechaspankun ayqekurqanku, chhaynapin ‘aychanku’ otaq kawsayninkuta qespichirqanku (leey Mateo 24:22; Mal.
Ichaqa hukniray suyakuyniyoq kaspaqa manan chinkachinchischu.
Kay millay onqoyqa sinchi contagioso kasqanraykun iñiqmasikunapaqqa sasa karqan predicaq viajanankupaq.
Yaqapaschá p’enqakunku ñak’arisqankumanta rimaspa, astawanqa wawankuq qayllanpi.
4, 5. a) ¿Ima ruwayniyoqmi qosa?
Jehová Diosta askha watakuna servisqayki qhepaman, ¿pesapakunaykichu chay decidisqaykimanta?
Maypi tiyasqaykipi, ¿sasachu kanman ganay?
Sichus santo espirituq pusawasqanta mana kasukuyta yachasunman chayqa, llakichisunmanmi.
Kay tukuy sonqowan munakuq casarasqakunaqa qhepamanmi Roma llaqtaman astakurqanku, chaypin wasinkupa punkunkunatapas kicharirqanku huñunakuykunapaq.
Hinaspa, ¿imataq pasarqa Prometesqa Hallp’aman haykuspanku?
Jehová Diospa akllasqanta hunt’aq sonqowan qatikusun
Kunan pacha kawsayqa, astawanqa hatun llaqtakunapi, tanqan kikin burbuja nisqapi, pachamamankupa qhipanpi, wisq’akunankupaq.
Askha runakunan yuyaykunku mana cheqaq warmi-qhari puñuyman chayamuqtinqa, manan imapas mana allinchu iskay solterokuna cuerponkupi allinta tupasqankuqa.
Chay textokunapin sut’ita yachanchis kurak cristianokunata Jehová Dios ancha respetasqanta, paykunata respetananchistapas suyasqanta.
Bibliapiqa yachanchikmi sasachakuykunata atipayta, kusisqa kayta hinaspa Diosta kusichiyta.
Jehova Diosqa ‘controlakurqam’ Jerusalén llaqtata tuñichiq babilonia runakunawanpas.
Chay hunt’aq sonqo kamachikunapas askha runakunapas Jehová Dioswanmi llank’arqanku decidisqan hunt’akunanpaq.
Chaynapim sallqa misikunamanta, huk mikuqkunamantapas harkakun, chaynallataqmi tarin ima hapisqantapas.
Chaymi wiñaypaq kawsananpaq oportunidadta chinkachirqa, tiempopa risqanman hinataqmi machuyaruspan wañururqa.
* Cheqaq cristianokunata hukllachakuqmi hukllawakun familiata kuyakuy, amistadkunata kuyakuy hinaspa bibliapa nisqanman hina kuyanakuy.
Jehová Diosqa hatun privilegiokunatan qorqan qharikunamanpas warmikunamanpas.
¡Mayna importanten espiritual michiqkuna sapa p’unchay Diospa Palabranta leesqankuqa!
? Sapa kuti kallpanchakuy hukkunata consuelanapaq hinaspa kallpanchanapaq
Paykunata qatikuptinkuqa kusisqa kawsankuman karqa.
Paykuna kikinku rikusqankuta yuyarichirqan: “Allintan yachankichis imaynatas ñawpaq p’unchaymantapacha Asia distritopi chakiykusqaymantapacha [...] allinta willarqani”, nispa.
Robertotaq kutichisqa: “Kayqa llapanmi huk reymanta”, nispa.
Chhayna kaqtinqa ama manchakuychu chayta ruwayta.
Waqaypas ñawinchismanmi hamun kusisqa, allinyasqa otaq ima metamanpas chayaqtinchis.
Ichaqa manan llakikunanchischu manaraq sucedesqan kaqkunamantaqa.
—Sutiyki sapaqchasqa kachun. ”
“Llamp’u sonqo runakunan [...] kay pachata herenciata chaskinqaku. ”
¿Imaynatataq amachakunchik?
Juan 3:36 nin: “Pipas Churipi iñiqqa wiñay kawsayniyoqmi; Pipas Churita mana kasukuqqa manan kawsayta rikunqachu, Diospa phiñakuyninmi ichaqa qhepan.
Sapa domingo punchawmi futbolta pukllani.
Astawan yachaykunata tarinki jw.org nisqa web nisqapi.
¿Allintachu paykunata qatipakuspa pantasqankumanta karunchakusun?
Yachanin Jehová Dios ñoqawan kashasqanta; kunanqa allinmi sientekuni. ”
Pichqa wata qhepamanmi, 1535 watapi, francés simimanta t’ikraq Olivétan, ñawpaq rimaykunaman hina Biblianta horqomurqan.
Pakiy.
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
Imanasqa?
¿Maypitaq kananchik tukukuy chayamuptin?
¿Chiqnikunchikchu mana allinkunata?
[Uchuy willakuy]
7, 8. a) ¿Imaynatan Salomonqa espiritual herencianta waqllichirqan?
Allinta rurasunchikpuni
¿Imatan ruwasunman espiritualpi ñawparinapaq?
Ichaqa manan chaytachu Diospa Palabranqa yachachin.
[Uchuy willakuy]
Chay chunka phisqayoq watakunapin yaqa tawa millón kuskan runakuna bautizakurqanku, sapa p’unchaymi pusaq pachak masraq bautizakurqanku.
¿Imatataq tukuy chaykuna chaypi kaqkunapi yanaparqa?
Ñuqataqa atacawankumanmi.
Imanasqa?
JEHOVÁ DIOSPA TESTIGINWAN RIMASPA
¿Imatan ruwananchis pitapas phiñachisun chayqa?
Aswanpas Señor sutiwanmi utilizanku.
Ama piensaychu Dios qonqapususqaykitaqa.
Kay temamanta kimsa tapuykunata t’aqwirisunchik.
Tukuy sonqoywanmi creeni chaykunaqa huk muestra kasqankuta, Bibliaq runakunata cambiananpaq atiyniyoq kasqanmanta.
Kay pachapiqa mana samaspa kawsaypa chanin yapakuchkan, mana llamkayniyuq kaypas, kanmi iñiqmasinchikkuna hukmanyasqa kaspanku mana allin decidiq.
Hinaspapas ‘mana ima kamasqapas mana rikusqan kasqanrayku’, seguro kasunman Jehová Dios ‘espiritualpi necesitasqankuta reparaqkunata’ aysananpaq, necesitasqanku mikhunata qonanmantawan.
Ichaqa manan hayk’aqpas discipulonkunaman yachachirqanchu hukkunamanta aswan allin kasqankuta.
Cheqaqta rimanapaq, huk ratokuna hukmanyasqa kaspa yuyarichiwarqanchik Proverbios 24:10 nisqanman hina: “¿Sasachakuy punchawpichu hukmanyasqa tarikurqanki?
Ejemplopaq, yuyarini huk kutipi Andrewwan rikcharisqaykumanta, mana allinta puñuyta atisqaykurayku.
¿Imaynatan Jesús discipulonkunapiwan chayta ruwarqanku?
Tukuy predicasqanpin yachachirqan iñiyqa ancha allinpuni kasqanmanta (leey Mateo 21: 18 - 22 ).
Paykunaqa creeqkun mana allin ruwasqankuta Dios mana musyakusqanpi.
Biblian sut’inchan: “Manataq yawarmanta vengakuq runaqa [...] wañuchiq runata qatiykachinmanchu, amataq hap’ispa [...] wañuchinmanchu”, nispa.
1995 watapi 22 enero killapi 11 paginamanta 15 paginakama.
¿Ñawpaqmantachu religionta munarqanki?
Paykunan Reinomanta willanku, millonninpi ‘huk ovejakunaman’ Jehová Diospa kamachikuyninkunata yachachinku.
suyay.
¿Manaraq imatapas decidichkaspaychu esposaypa piensasqanta piensani?
¿Imanasqataq interesakunanchik imayna pachakusqanchik iñiqmasinchikkunata imayna yanapasqanmanta?
Bueno, ¿imatan ruwawaq kawsayniykita wakmanta controlanaykipaq?
¿Suyasunmanchu Bibliaq nisqan tiempopi hina Jehová Dios qhaliyachiwananchispaq milagrota ruwananta?
Arí
“Sichus tarikunki mana imatapas ruwaspa tiyashaspa umaykita kuyuchispa compañeroyki qanwan ima sasachakuymanta rimayta munashaqtin chayqa, manan hayk’aqpas chay rimanakuyqa maymanpas rinqachu. ”
Ichaqa, ¿chay tupasqankuwanchu ima harkakuypas karqa Gedeonwan Diosninwan?
Llakikuypaqmi, manam direccionninqa karqachu, chaymi huk punchaw paqarin alquilasqayku cuartomanta lluqsispayku mana imapaq valeq puriyta qallaykurqaniku.
Hatun espiritual cosechapi tukuy sonqowan yanapakusun
Situacionninchisqa rikch’akunmi sinchi onqoywan hampichikuyman.
Chhaynaqa, ¿imaynatan paykunata yachachinayki?
sapalla.
Ejemplopaq, yuyaykusun chunka doncellakunaq willakuyninpi.
Iliana * reqsikullantaqmi: “Mayninpiqa qosayman imatapas niyta munani, ichaqa manan munasqayman hinachu simikuna lloqsimun.
Chaymi tantearurqaniku Jehova Diospa llaqtanmanta ima invitaciontapas chaskinaykupaq.
Jesucristo niran: “Hamumuway”, nispa. Hinaspapas nillarantaqmi: “Ñoqamanta yachaychis, ñoqaqa llamp’u sonqo, huch’uyyaykukuq sonqoyoqmi kani, almaykichispaqmi samariyta tarinkichis”, nispa.
Huk rimaypiqa, manan allin criteriokunayoqchu karqanku Diospa qayllanpi imachus allin otaq mana allin kasqanmanta.
¿Imanasqataq ancha allin Jehova Diospa kamachikuyninkunata kasukunanchikqa?
Kunanqa, cristiano iñiq t’aqa nacenanpaqqa, Mariaqa yaqa 50 watanpiñachá karan.
Tunquri.
¿Imaynatataq runakunata yuyayninkuta quwasun mana cruzado tapuyman churaspa?
Yaqapaschá chay qhepaman sucedesqanqa pruebarqan huch’uyyaykukuq kayninta, Jehová Diospi confiaynintapas.
Alexander Fleming Kay Escocia nacionmanta investigaqmi 1928 watapi huk antibiótico nisqa hampita tarirqan, chaytan suticharqan penicilina nispa.
Kay llaqtapiqa yantawanlla yanukunku.
Cheqaq kaqmi, paykunaqa warmi-qhari puñuy munaykunata hatarichinman, manaña munaspapas.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Chay sopaman qurakunata yapay.
Payqa manan hayk’aqpas saqenqachu chanin runakunaq pisichananta”, nispa.
Aswanpas llapa cheqaq cristianokunan kallpachakunanchis Diospa kamachikuyninkunata mana respetakuq kay pachapi Jehová Dioswan amistadninchista amachananchispaq.
Biblian willan Jehová Diospa sutin kasqanta.
pipas Edén llaqtapi rikhurimuq ch’aqwayta huk “solucionkunata” rikuchiwaqtinchis, ¿imaynatan yanapasunman?
Llakikuypaqmi, 17 wata hunt’asqan qhepallamanmi wañupurqan.
Allin runakunaqa qoykukuqmi kanku, tiemponkutapas kallpankutapas qoyta munanku, huk ruwaykunapipas.
¿Llikapi maskanichu mana allin contenidoyuq sitiokunata? ”.
(Qaway 14 parrafota).
Kay profetaqa Jerusalén llaqtaq qayllanpi Leví runakunaq Anatot llaqtapin tiyaran.
12 capituloq puchuqninpin Pabloqa askha kutita rimashan munakuyta rikuchinapaq: “Qatiykachaqniykikunata saminchaychis; bendecikuq kaychis, amataq ñakaychischu ”.
¡Despertad!
Hinaspapas paykunaq culturankuqa ancha hukniraymi karqan ñoqaykumantaqa.
Madrastra: Rober, ama hina kaspa toallaykita warkuy.
Chaypiña kaspaymi ichaqa Jehová Diospa sumaq espiritual fiestanwan kusirikuyman.
¡May karutaq Joseqa Hebrón orqokunamanta, chay apasqa runaq wasinmantaqa!
¿Kawsayniypas, predicasqaypas rikuchinchu Diospa kamachikuq kayninta defiendey aswan importante kasqanta? ”.
Tayta-mamamanta wawakunakama: Diosqa nanayta sienten.
¿Ima sasachakuykunaña kaqtinpas cristiano congregacionqa t’ikarirqan?
Kay kutipiqa chay munaynintapas hunt’ayta atirqanmi.
Kusikuy mana chinkachinaykipaqqa yachanaykim tiempoykita imayna rakiyta
Ichaqa manan mayqenpas chay pantaykuna Bibliata cambiarqanchu. "Manan kanchu huk fundamental doctrina cristiano iñiymanta, chaymi dependen huk tapusqa textomanta" (Biblianchis hinallataq Ñawpa Qelqakuna).
Llapallanmi anchata kusikurqayku, seguro karqayku chay cambiokuna Reinoq allinninpaq kasqanmanta.
Payqa uyariwanchismi paypaq importante kasqanchisrayku.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
Chhaynapin paykunata munakusqanchista rikuchinchis.
Kay yachachikuypim qawachin Diospa espiritunpa yanapawasqanchikta Bibliata entiendenapaq imayna yanapawasqanchikta.
Huk runakunatapas tapurqanim chay runa allinchu icha manachu, hinaptinmi yacharurqani chay runa allin kasqanmanta.
Cuidakuy atuq wallpaykita apananpaq.
Reino hamunanta mañakuspaqa, cheqaqtapunin Diosmanta mañakushanchis Mesias Rey, paywan kuska kamachikuq 144.000 runakuna hamuspa runakunaq gobiernonkunata, kay pachapi Reinoq awqankunatapas tukuchinankupaq.
Hinaspapas mana gustasqanta decidiqtinqa, Jehová Diospa kamachikuyninkuna mana contrapi kashaqtinmi yanapan
b) ¿Imaynatan Jehová Dios premiaran Isaacpa imayna kasqanta?
Iskay kinsa wata ñawpaqtaqa Roaldwan Elsebethwan casarasqakunan 50 watayoq hinaña kasharqanku, paykunan Noruega nacionpi iskay kaq hatun llaqta Bergen llaqtapi allinta tiyasharqanku.
¿Yuyariwaqchu?
Paypaqqa runaq kawsayninqa mana imapaq valeqmi, manan wawakunaq kawsayninpas.
Sichus sapankanku kallpachakunkichis chay compromiso hunt’anaykipaq chayqa, yaqapaschá iskayninku admirakunkichis chay ruwasqankumanta.
Sapankanchis Jehová Dioswan llaqtanwan hukllachasqa kasun, llaqtanwan kuska ñawpaqman puririsun.
“Proverbios 27:11, Mateo 26:52, Juan 13:35 textokunapi ima nisqanpi yuyaymanasqaymi yanapawarqa mana soldado kanaypaq decidikunaypaq.
24 PÁGINA
Ñak’arichiy.
Tukuy tiempopi, tukuy cheqaspipas sumaq sonqon kanayki.
Chaywanmi piensarani kikiymanta allinta qhawarinay, tapukunaytaq allin razonkunarayku Jehová Diosta servishasqayta”, nispa.
Wakin wayna-sipaskunaqa amigonkupa mana allin ruwasqanmanta yachaspankum sasachakuypi tarikunku.
Chaypaqqa “arte de enseñanza” nisqatam tarpunayki.
Jehová Diosta anchata munakuspa Bibliata allinta yachaymi yanapasunki Cristoq ‘saphichasqa, teqsinpipas’ allinta takyasqa kanaykipaq.
Chaymi ama hina kaspa pacienciakuy hinaspa aprovechay Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tuta hinaspa huk oportunidadkunatapas yanapasunaykipaq Jehová Dioswan allinta apanakunaykipaq.
• ¿Imaynatataq tiemponchikpi mana allinkunata allinwan atipachkanchik?
Sichus hukkuna sapa p’unchay kawsayniykipi confianapaq hina kasqaykita reparanku chayqa, Diospa Reinonmanta rimaqtiykiqa astawanmi uyarisunkikuman.
¿Imaynatan tratadokuna yanapawanchis runakunawan rimaspa, wakmanta watukuspapas Bibliawan yanapachikunanchispaq?
Puntataqa, mozo-sipasninchikkunaqa Jehova Diostam cheqapta hina qawananku.
Hinaspapas allin razonniyoqmi kanchis chayta ruwananchispaq, Jehová Diosqa sapankanchistan pusawashanchis, cuidawashanchistaqmi kay p’unchay tukukuypi sasa tiempopi.
Diospa yuyaychasqan qelqakunapin Pabloqa allinta rikuchirqan cristianokuna mana chay Kamachikuy Simita kasukunankuta, ichaqa kasharqanmi mana chaskiy munaqkunapas.
¿Creellanchischu icha Jonatan hinachu amigonchiskunata hunt’aq sonqowan defiendenchis?
Aswanpas ninmi chaykunata mana hunt’ananpaq akllakunanta.
Kay tiempopi qanchis millon masnin allin noticiamanta willakuqkuna ukhupin kashanku imaymana edadniyoq askha warmikuna.
Aristarcoqa yacharqanmi allin willakuykunata willasqankurayku qatiykachasqa kanankuta, Pabloq predicasqanmi Tesalónica llaqtanpi ch’aqwayta hatarichisqanrayku.
Kay tiempopiqa wakin iñiqmasikunan huk iñiqmasikunawan negociota ruwaspa qolqenkuta chinkachinku otaq yuyaykunku chay iñiqmasikuna engañakusqankutapas.
¿Imataq chiqap kusikuypaq yanapawanchik?
Chayna kaptinpas, Egipto nacionpi qallarisqa chay Pascua fiestamanta wakin ruwaykunamantam achkata yachachwan.
Waranqantin runakunam imaymana llaqtakunamanta chakiwan Jesusta qatikurqaku.
¿Imakunan sapankanku maypi tiyanankupaq kamachin?
Pimanpas allin noticiata willayta munaspaqa kaynatam tapukuy: “Pay kaspayqa, ¿munaymanchu huk vecino hina qawasqa kayta? Icha, ¿aswan allinchu kanman chay runa hina reqsisqa kayta? ”.
Chaynam pasarqa rey Davidpa amistadnin Jonatanpa churin Mefibosetwan.
Aswanpas payqa kusikunmi payta servinapaq ima ruwasqanchismanta.
Paykunapa yuyaychasqanta kasukuspankum Pabloqa felicitarqa.
Jeremías, 1/12
¿Imatan ruwasunman imachus munasqanchis ima sasachakuymantapas samariy kanman chayqa?
Tukuchanapaqtaq, Salmo 89:6 textopi rimasqa ‘Diospa churinkunaqa’, chiqamanta angelkuna kanku, hanaq pachapi Dioswan karqanku, mana aycha yawar runakunachu.
munanakusun
"Mana merecisqa sumaq sonqo kayninpa qhapaq kayninman hina".
[6 kaq paginapi dibujo].
¿Imataq amistadninkuta ancha sumaqta ruwarqa?
Chay sacrificio espiritun rikuchin yachayniyoq kayta, imaraykuchus Jesuspa nisqan hina, “¿ima allintaq kanman runapaq llapan kay pachata ganaspa, almanta chinkachispa pagaqtinqa? ”.
Ichaqa manan yacharqaykuchu imayna kawsanaykuta, mana qolqeyoq chayamusqaykurayku.
Chayta ruwayqa manan runapaqqa atikunmanchu, ejercitopaqpas ancha sasataqmi kanman.
3 Kay pachata qhawaspa
Hinaspapas kay pachaqa usqhayllan cambian, chaymi ima listapas lloqsimusqanmanta minutokunallapi manaña valepunmanchu.
—Kawsarimpuymi kanqa.
? Jehová Diospa yuyarichiwasqanmi sonqonchista q’oñichiwanchis
Ayllukunapaq yuyaychaykuna: Wayna sipaskunawan rimanakuy
Ichaqa iñiqmasinchikkunawan mana hawkalla kaspaqa Diosqa manam chaskinqachu yupaychawananchikta.
Ñawpaqpi rimasqanchik “vaina” nisqamanta rimasqan qipallamanmi Isaias qillqarqa: “Wañuyta wiñaypaq millp’unqa, Apu Señor Diosmi lliw uyamanta waqayta pichanqa”, nispa.
Cheqaqtapunin Jehová Diospa munasqanman hina mañakuspa iñiywan ruwasun chayqa, mana iskayrayaspa kutichiwananchismanta.
Warmiyqa wañupunñan.
Aswan askha runakuna viajasqankurayku otaq huk nacionmanpas astakusqankuraykun askha hawa llaqtayoq runakunawan tupanchis.
* ¿Ima yuyaypitaq kay willakuykunaqa “tapukunapaq tapukuykunata qun”?
Chayqa, Timoteoqa kikinmantan yuyaykurqan yachasqankunapi, mana iskayrayaspataq cheqaq kasqanta (leey Romanos 12:1 ).
Chaymi Rebecaqa suyakunman karqan askha horakuna sinchita llank’ananta.
Chaymantapas, Santo Qelqakunatan aswan hatun kamachikuq kananpaq qhawarirqan.
Hinaspapas kamachikuyninkuna ‘kay pachaq k’uchunkamaña’ chayanqa chaypas, hanaq pachamantan kamachikunqa.
Hinaspan paykunata nirqan: “Manan hukmanyasqata saqesaqchu.
ruway.
¿Imatan Pablo resaltayta munarqan huk phawaqlla ganasqanmanta?
¿Atinmanchu llullakuypi hapipakuq imapas wiñaypaq takyananpaq?
Puriy.
- ¿Imapaqtaq yuyaq kay? nispas waqaykuspa nisqa.
Yuyarini waqasqayta, millay sientekusqaytapas ”.
¿Jesus munarqanchu discipulonkuna runakuna maskhaq hamunankuta suyanankuta?
b) ¿Ima tapukuykunatan kay yachachikuypi kutichisun?
Kusirikuykunapipas wakin mikhuykunawan hinan pasakun, wakin cheqaskunapiqa sumaq mikhuykunan, wakinpitaq mana mikhuy atina hinachu qhawarikun.
Chay textokunaq cheqaq significadonta tariyta munaspanmi, Iglesia Católicapa oficial Biblian, Vulgata latina nisqa Bibliata, allinta estudiayta qallariran.
b) ¿Imaraykun munakuq umallinchiskunata munakunchis?
Chaymi huñunakuykunaman rispaqa Diosta uyarisunman, anchata munakuwasqanchistapas.
‘Tukuy imapi askha kasqankurayku’, Pablo kallpachan ‘askhata [...] qonankupaq’.
Ruben sutiyoq iñiqmasinchismi nin: “Huk machu runawanmi predicasharqani, paymi repararqan mana allin p’unchaypi kashasqanmanta.
Chhaynaqa, allin kaqtinqa, ¿imaraykutaq mana Bibliapi wakin ejemplokunata qhawarinkichu?
[Uchuy willakuy]
Chayman rikch’akuq chequeotapas ruwananchismi.
Kunanqa, manan allin chaskisqanchisraykullachu huñunakuykunaman rinchis; astawanqa chay huñunakuyman rinapaqqa Jehova Diosta yupaychananchikmi (leey Salmo 95:6).
Paykunapaqqa aswan sasaraqmi karunchakunankupaq.
Lliw kay pachata ch’uyanchananpaq unu millp’uta Dios apamuqtinmi, runa cuerponkuta saqespa hanaq pachaman kutipurqanku.
12 IÑIYMANTA EJEMPLOKUNA | SARAH
Chay sentimientopi preciota pagasqanku
b) ¿Imanasqataq ancha allin karqa kasukusqanku?
Ñoqan formarqani, chay hinallataqmi ñoqapas ruwasaq”, nispa.
Chaymantapas, kusikunchismi "allin sonqo kaywan", chaymi hamun Diospa kamachikuyninkunata kasukuymanta.
[...] Kaykunapi yuyaymanay; chaykunapi anchata kallpachakuy, ñawpaqman purisqayki llapa runaq rikukunanpaq”.
¿Ima hatunchasqan Jehová Diospa testigonkuna, ¿imaynatan sientekunki chaywan?
Biblian willan: “¿Sasachakuy p’unchaypichu pisi kallpayarqanki? Atiyniykiqa pisillan kanqa”, nispa.
Askha paykunawan rimayta atisqay simita yachasqaymi huk mosoq predicayta kichariwarqan, predicasqaypas aswan sumaqmi”, nispa.
¿Imatan ruwananchis ch’uya simita yachananchispaq, imaraykun chayta ruwayqa ancha importante?
Chaymi 20 wataykama suyarqani.
Ejemplopaq, wakin runakunan kallpachawanchis “chawpi ñanta” maskhananchispaq.
llaqtamasikunawan.
Chhaynallataqmi, sichus mana tukuy sonqowan predicasunmanchu chayqa, askha runakunaq kawsayninmi chinkapunman.
b) ¿Imakunatan tukuy sonqowan sonqoyoq runakuna ruwananku?
Sichus yachanchis huk amigonchis mana allinta ruwasqanta chayqa, paywanmi rimananchis, qhawarinanchistaqmi umalliqkunaq yanapayninta chaskinanpaq (qhaway 14 parrafota).
Achka razonkunaraykum.
Aprovechakuna casarasqa kasqaykichikpa punta kaq watapi kusisqa kawsanaykichispaq.
Mana sayk’uspa Diosta servispallapuni kanapaqqa kallpanchistan allinta kamachinanchis.
Sichus sapallayki kasqaykita respetanku chayqa, yaqapaschá paykuna kikinku ima qelqasqankuta willasunkiku.
Ichaqa entiendenmi kanmi machuyasqankurayku, mana atiyniyoq kasqankurayku otaq qhali kasqankurayku mana ruwayta atiqkuna.
Juanqa yacharqanmi langostakuna askha dañota ruwananta, imaynan Moisespa tiemponpi Egipto llaqtapipas ruwarqanku hinata.
Qawarqanchiktaqmi runaqa Jesuspa kamachisqanta kasukunanmanta. Hinaspapas yuyarinchismi imaynan Jesusqa runakunata tratarqan sumaq sonqowan, llamp’u sonqowan, khuyapayakuqwan, tukuy sonqowan imatapas ruwananpaq, chhaynatan cristianopas hukkunawan ruwanan, astawanqa esposanwan.
¿Imatan Jehová Dios waqaycharan k’ancharichiwananchispaq?
Ichaqa mañakusqanpin astawanqa rimaran Jehová Diospa sutinta k’amisqankupi, chay sutiyoq nacion contra amenazasqankupiwan.
Ichaqa, payqa imatapas allichaytam munarqa.
Yaqa llapan judío runakunaqa manan allin willakuykunata chaskirqankuchu, manataqmi uyarirqankuchu Jesuspa anyasqanta, paymi discipulonkunaman niran: “Jerusalén llaqtata ejercitokunaq muyuykusqanta rikuspaykichisqa yachaychis ch’usaqyachisqa kasqanta.
Chayraykun Testigokunaqa Bibliaq nisqanta qatikunku: “Chay huchasapata qankunamanta horqoychis”, nispa.
Temprano hatariy
Ejemplopaq, Japón nacionmanta huk hermananchismi bautizakusqanmanta chunka qanchisniyoq wata qhepaman onqoyniyoq kasharan.
Yaqachus hina kay soldadoqa chhaynata ruwarqan Diospa Churin kani nispa burlakusqankuta rikuspa.
“Qhepa p’unchaykunapiqa burlakuqkunan hamunqaku burlakusqankuwan”, nispan Pedro anyakun. Ichaqa“ Jehová Diospa p’unchayninmi suwa hina chayamunqa ”.
Misionniykuqa karqan chaypi congregacionta hatarichiymi.
Diospa Palabranta concienciawan estudiaspaqa iñiyninchiktam kallpanchawanchik.
Yachachiy llamkayninchik allin kananpaqqa sunqunchikmanmi chayananchik.
¿Imaynataq chayna kanman?
Llamp’u sonqo runakunaqa, Jehová Diosmanta yachaspa kasukuq huch’uyyaykukuq runakunan kanku.
Cheqaqtapunin kinsa apostolkuna (Mateo, Juan, Pedro) hinallataq Jesuspa iskay wawqenkuna mamanpa ladonpi karqanku (Santiago, Judas ima).
Ichaqa kantaqmi huk kaqnin iñiq t’aqapi maypi kananchispaq.
? ¿Jehova Diospa qawasqanman hinachu pisi kallpayuq runakunata qawanchik?
¿Iman convencechisurqanki uyarisqayki cheqaq kasqanmanta?
“Ama munapayankichu [...] runamasiykipa kaqtaqa. ”
Hinallataq, [...] kutimushani, wasiypi chaskisqayki, maypi kasqaypi qankunapas kanaykipaq ”.
Chay hatun arañaqa manam kanikunchu.
Mana casarasqa warmi-qhari puñuqkunaqa Dios contran huchallikunku, familiankutapas sinchitan dañota ruwanku.
¡Ima cheqaq rimaykunan! ¿Imanasqataq humilde kayqa ancha allin casado vidapi allin kawsanapaq?
Runakuna urinaman rinku.
Religionqa manan imapipas kawsayninpi yanaparqanchu.
Hechos de Pablo, Hechos de Pedro nisqa librokunapin insistinku llapanpi warmi-qhari puñuymanta, hinallataqmi willan apostolkuna warmikunata kallpachasqankuta qosankumanta t’aqakunankupaq.
Chay tiempopaqqa casarasqañan kani, kinsa wawayoqtaq kani.
Huk ladomantaq, kuraq runaqa anchatan valoranman imapas sentimientopaq valorniyoq kaqta chaskispa, imaynan familiaq herencian hina.
Qhepamanmi Moisesqa Israel runakunata nirqan: “Anchatan huchallikurqankichis”, nispa.
¿Imamantataq rimachkanchik?
Kay investigacionniyqa kay unquykunata imayna hampinapaq tarinaypaqmi.
Sutinqa "p'akiqkuna" niyta munan, hukkunata urmachiqkuna.
Allinta kutichinaykipaqmi preparasqa kanayki.
Uywapa q’upanqa allinmi composta ruwanapaq.
Iskay kaq, allinpaq qhawarisun kay tapuwaqninchis sonqoyoq runata.
Askha wayna-sipaskunan allin kaqkunata yachanku huk iñiqmasikunawan predicaq lloqsispa, paykunawan imatapas ruwaspapas.
¿Ima ninantaq kayqa?
"Qankunaqa amigoykunan kankichis".
Allinmi kanman kaykunata yuyaymanay manaraq nichkaspa, ruphaykunaqa menopausiarayku kasqanmanta.
TAKIKUNA 121 Y 75
b) ¿Imaraykun huk wayna iñiqmasinchis mana munarqanchu iñiyninta saqepuyta?
1989 wata tukukunanpaqña kashaqtinmi, Europa orientalpi comunismo nisqa manaraq urmashaqtin, Umalliq t’aqa esposaytawan invitawarqanku Nueva York llaqtapi sede mundialpi llank’anaykupaq.
Aswanpas yachayniyoq runaqa qosanwanmi yanapanakun qolqeta mana qolqellapaq, allin yuyayniyoq kaspa, manataqmi kamachinchu horariota yapamanta llank’ananta.
Adanwan Evawanña libreña akllakurqanku chaypas, Jehová Dios contra hatarispankuqa ima sasachakuypin tarikunanku karqan.
Bueno, manaraq hukkunaman Jehová Diosta munakuyta churashaspaqa, noqanchispas allintan reqsinanchis, anchatataq munakunanchis.
Umallikunaqa iñiqmasinkunaq ‘almantan qhawashanku’.
Kayqa iskay kaq rimaymi karqan. Mañakuyta tukuruspanmi pipas nirqa: “Lana, ¿imatam kaypi ruwachkanki? ”.
Kay qhepa watakunapin Qhawaq revistapi “Biblia kawsayninkuta cambiarqan” nisqa seriepi soqta chunka más biografía nisqakuna lloqsimurqan.
Chayraykum Bibliaqa kay pachapi “kamachiq” hinaspa “dios” nispa sutichan.
Tawa chunka wata kamachikusqanpim hawkalla hinaspa allin kawsay karqa (leey 1 Reyes 4:20, 21, 25 ).
¿Ima ninantaq iñiy?
Chaynatam Davidqa salmopi nirqa: “Señor Diosqa ñut’usqapaqqa allin altomanmi tukupunqa, sasachakuy tiempopipas mana imamanta manchakuspam.
-Kaymi ñan.
Diospa Simin Qelqapin kay prometekun: “Ñoqan allinta entiendechisqayki, yachachisqaykitaqmi ima ñantachus rinaykita.
Ejemplopaq, ñawpaq tiempopi kamachinkuna mana allin tratasqa kashaqtinkun niran: “Llaqtaypa ñak’ariynintan rikurqani”, nispa.
• ¿Ima precio emocionaltataq chay qispichiyqa apamurqa?
Sichus huk wawaman chay qelqata leeshanki chayqa, elipsis nisqa qhepata huk rato sayay hinaspa kutichinanta saqey.
Ichaqa manan ñak’arisqanpas nitaq Satanaspa mana khuyapayakuq atacasqanpas Jehová Diosmanta karuncharqanchu.
Chay sapoqa oviparo nisqa.
7, 8. a) ¿Ima sacrificiotan Jesús ruwaran, ima premiotan chaskiran?
Chhaynaqa, deberninchismi kallpachakunanchis iñiq t’aqapi ch’uya kayta mana imamantapas hap’inapaq.
Kay k’aspikunataqa allinta sayachisaq atipanakunaypaq chaykunaman seqaspa.
Paypa makinta hapinanpaqmi, sipaspa taytan Labanpaq qanchis wata llamkayta munarqa.
“Diospa ovejankunata michiy, ama tanqasqallachu, aswanpas munasqaykiman hina. ”
Mañakuspa ima nisqanchispas rikuchinmi Diospi confiasqanchista.
Sin embargo, las palabras de Jesús registradas en Mateo 24: 34 nos garantizan que “de ningún modo pasará esta generación ” antes de que comience la gran tribulación, así que por lo menos algunos miembros de dicha generación estarán vivos en la Tierra cuando llegue ese uchuy pacha.
Wawakunaqa p’unchaymi mamawan wasinpi otaq taytawan chakrapi otaq llank’ananpi pasaqku.
Cheqaqtapunin cheqaq cristianokuna kasqanchista huknirayta qhawariwanchis, kusisqa kawsasqanchismi, kusikuyninchistapas willanakusqanchismi.
Jesuspa rimasqanmi qawachin runapa aswan allin kayninta entiendesqanta: paypaq ancha allin kaqkunamanta ayllunman willayta munasqanmanta.
Saqraqa ancha atiyniyoq espiritun, paymi runakunata manipulayta munan.
Kawsarimpuyqa cheqaqmi
Kay mantata apakuy.
Iskay kinsa ukyay qhepamanmi paywan rispa wasanchay huchata ruwarqan.
Paqarin punchawmi qari conejillo de indias nisqakunata rakisaqku mana maqanakunankupaq.
Askha iñiqmasinchiskunan allin yuyaywan imatapas ruwarqanku, Jehová Diospa sonqontapas kusichirqankun Esaú hina otaq Jacob hina kayta akllakunanku kaqtin.
Chayrayku, ñawpaqeypi yupaychayta ruwanki chayqa, tukuy imapas qanpaqmi kanqa.
Ima ruway atisqaykipi yuyaymanay.
Paymi niwarqa: “Anchatam kuyaykiku”, nispa. Qamqa ususiyku kanki, yanapayniykutapas chaskinkipunim.
Ejemplopaq, huk tentacionpin tarikushasunman.
b) ¿Ima ninantaq ñuqanchikpaq?
Jesusmi nirqa ‘yuyarinapaq sepulturakunapi llapallan kaqkuna’ kawsarimunankuta.
Ichaqa, ¿imataq pasakun tiyasqanchik nacion guerraman riptin?
Salmo qillqaqqa kikinpa experiencianmantam Jehova Diosmanta qillqayta atirqa: “Manakuyta uyariq, tukuy rikchaq runakunam hamusunkichik.
Chhaynapin rikuchinku qarqosqakunata iñiq t’aqatapas munakusqankuta.
Dios imayna yanapawasqanchista qhawayta munaspaqa ‘ch’uya sonqoyoq’ kananchistaqmi.
JEREMÍAS runaqa ñoqanchis hina sientekuq runan karan.
¿Imaynatataq kay harkakuyta pakiwaq?
¿Ima ninantaq kay simikuna?
b) ¿Ima tapukuykunatan kutichisun?
Chhaynaqa, ¿imaynatan qhawarinanchis sapa killa predicasqanchismanta willananchispaq niwasqanchista?
¿Achikyamuspachu llamkaq rinanchik?
Puñuy.
Yachanchisña pisi tiempollamanta kay Pachapi hatun cambiokuna kananta chaypas, manan Karenpas ñoqapas manchakunchischu tukukuytaqa ”.
Mañakusqanchismi Jehová Diosta tanqanman chay runapaq imatapas ruwananpaq, chaytaqa manapaschá yuyaykurqanchu.
Iskay kaq, tukukuy p’unchaykunamanta willasqan hunt’akushasqanpi creesqanchisrayku.
Wawqe panakunaqa en general felicitananchismi rikch’ayniyoq kasqankumanta, allin comportakusqankumantawan.
Jesuspa willasqan willakuyqa ancha sasa yachachikuyniyuqmi: makillam kananchik.
Brittney sutiyoq sipas hermananchismi nin: “Familiapi Diosta yupaychasqankuraykun tayta-mamayman astawan asuykurqani.
Wakin runakunapaqqa predicayqa Jesuswan imayna tupasqankuta hukkunaman willaymi.
Qawasuntaqmi Jehová Diosta reqsiyta munaq sonqoyoq kananchispaq imatachus ruwananchista.
26 ¿Biblia tukuytachu Jesusmanta willan?
Kaqninkupas suwasqapaschá karqa.
Munakusqaykita takyachiy notakunata saqespa, mensajekunata apachispa otaq telefonopi waqyaspa.
Chayrayku, pruebakuna kasqanman hinaqa, chaymi huknin qhepa munaynin karqan.
Diospa hunt’aq kamachinkuna hinan Joseqa mana manchakuspa Diospa willakuyninkunata willan allin willakuyña otaq mana allin willakuyña kaqtinpas.
¿Imanasqataq Jesuspa discipulonkuna mana qhaliyachirqankuchu supaypa hunt’asqan wawata?
Chay pantayqa pisillaña chaypas — paja hina — allichananpaqmi ofrecekun; Payta nin: “Ñawiykimanta chay ch’ikuta horqonaypaq saqeway”, nispa.
Ichaqa p’uchukay tiempopiqa hukraqmi pasanman karqan: Diospa ukhunchasqa kaqkunan sut’inchasqa kanan karqan.
Wañunanpaqña kashaq runapas chaytan ruwarqan.
Hinaspapas munakuywanmi, imaraykuchus chay allin kayninkumanta llakikuyqa paykunata munakusqanchisraykun.
Llakikuypaqmi, qhelli kawsayta qallaykurqani.
Jehova Diospa testigonkuna kaspankum tukuy atisqankuta ruwarqaku warmachamantapacha Bibliapa yachachikuyninkunata yachachiwanankupaq.
¿Ima premiotan chaskisun Romanos 8 capitulopi consejokunata kasukuqtinchis?
Ichaqa huk tiempon chayamurqan Charlottewan ñoqawan decidirqayku kawsayninchista pisiyachinaykupaq, chaymi askha kaqninkunata venderqayku.
Otaq yaqapaschá askha runakunaq pasasqanman hina Bibliapi cheqaq yachachikuykunata reqsirqanki pipas willasusqaykirayku.
b) ¿Imaynatan kay tabla yanaparan wakin wayna-sipaskunata?
? ¿Hukman tikrakunchikchu?
[Uchuy willakuy]
huñunakusun
Achka, allinpaqpas mana allinpaqpas.
Castra Praetoria nisqapi tiyaqkunaqa lliw imperiopi, imperial palaciopipas rimanakurqanku.
Hinallataqmi participarqani huelga sindical nisqakunapi, chaytaqa ruwarqan pagasqankuta pisiyachisqankuraykun, 1990 watapitaqmi sistema tributario nisqa contra protesta ruwasqankupipas participarqani, chaymi Trafalgar plazapi askha dañota ruwarqan.
Ejemplopaq, casarakuspa Diosman dedicakuspa prometekusqanchisqa manan rimanakuymanchu. Chaykunata hunt’ananchistan munan (leey Salmo 15:1, 2, 4).
Chay yachayqa hebreo cristianokunatachá yanaparan judío runakunaq qatiykachasqa kasqankuta atipanankupaq.
"Manam ima iniciativayuqchu".
Jehová Dioswan amistadninkuta waqaychayta munasqankuraykum, tiempota allinta servichikurqaku.
¿Jehová Diosman prometekusqantachu hunt’anman?
Espiritumanta yachasqanchikqa Bibliata estudiasqanchikmantam hamun. Ejemplopaq, yacharqanchikmi Diospa yanapayninwan Diospa Simin Qelqakunata yachachisqanta.
Wakin runakunaqa piensankum mana creeqkunawan hukllawakuyqa kikinchikpa akllakuylla kasqanta.
Germinado.
Génesis 2:18 textopin leenchis Diosqa warmita kamarqan qhariq hunt’ananpaq, manan paypa copianmanchu.
Imanasqa?
Ichaqa, rikusqanchis hina, cuidakunaykin.
Tukuchanapaqtaq, Jehova Diosqa saqirqa Babilonia runakuna cadenawan watasqa apanankupaq preso apanankupaq.
Bibliamanta willakuq huk runam kaynata qillqarqa: “Jesus mana kawsarimpuptinqa, [...] cristianokunaqa manam imapaschu kanku, aswanqa wakcha ingenuo runakunam, paykunaqa hatun llullakuymanmi rantirunku”, nispa.
Kay simikunan rikuchin Diosqa uyarin mañakuykunata, ichaqa llapanmanta aswantaqa kamachikuyninkunata kasukuq runakunaq mañakuyninta.
Imanasqa?
Creenkun, Canaán nacionpi soldadokuna ruwasqanku qhepaman, Egipto nacionmanta Tutmosis III sutiyoq faraon 90.000 presokunata esclavota hina hap’isqanmanta, chaymi tukurqanku minakunapi llank’anankupaq, yupaychana wasikunata ruwaspa, canalkunata allaspa ima.
Aswanpas runakunatan t’aqanachirqanku, hinaspan pantasqa dibujota pintarqanku pichus Dios kasqanmanta, imaynatachus payta yupaychanamantawan.
Kayqa ayllupaqqa ancha nanaymi.
Jesusqa unu patapi purishaspan botemanta uraykuspa payman hamunanpaq niqtinqa, cheqaqtapunin Pedroqa unu patapi purirqan.
Hinaspapas “manan saqerqanchu mayqen runapas engañananta, aswanpas paykunaraykun reykunata qaqcharqan: ‘Ama llamiychischu akllasqaykunata, amataq ima mana allintapas ruwaychischu profetaykunataqa’ ”.
Pantasqa religionkunata qatikuq runakunawan muyurisqaña kawsankichis chaypas, yaqapaschá wakinniykichis aswan allin kaqta maskhashankichis.
Sichus mozo-sipas cristiano kanki chayqa, yuyariy Satanaspa munasqan runakunamanta huknin kasqaykita.
¿Imatan kutichinman karqan?
Iskaynin salmokunapin garantizakun Jehová Dios tuta p’unchay paykunawan kashasqanta, yanapaywan, thak kaywan, mana imamanta manchakuspa ima bendecisqanta.
¿Ima suceso Jacobpa kawsayninpi yanapawanchis entiendenapaq kacharichiy Jehová Diosta sinchita llakichisqanmanta?
Kay yachachikuypim kay tawa tapukuykunata kutichisunchik.
¿Imatan ruwawaq huk llakipi tarikuspa?
Huk cristiana mamam nirqa: “Iskay sitiollapim wawaykunaqa uyarinku casarakuspa warmi-qari puñuy hinaspa qaripura warmi-qari puñuyqa mana allin kasqanmanta Diospa qayllanpi: wasipi hinaspa Huñunakuna Wasipi”, nispa.
¿Ima rurutan cosecharqanku otaq cosecharqanku Micronesia nacionman riq runakunata?
Mayninpiqa sasan chay ruwayqa, ichaqa Jehová Diospa llaqtanpa consejonkunawan kamachikuyninkunawanmi chayta atipasunman.
Arí, huk t’aqapi kaspallaqa manan qespichisqa kananchispaq garantizasunchu, sapanka Diospi confiasqankuta kasukusqankutapas rikuchinanku kanqa.
Diostan agradecekunchis Adanmanta chaskisqanchis huchamanta wañuymantawan kacharichiwananchispaq ima ruwasqanmanta yachachiwasqanchisrayku.
Casarasqa runakunaqa chay munakuytan rikuchinkuman pacienciakuspa sumaq sonqo kaspanku, manataqmi “dañomanta cuentata qospa”chu.
Ejemplopaq, sapa kutillanmi rimanchis Diospa Reinonmanta, salvakuymanta, predicaymanta otaq iñiymanta munakuymantawan.
Kay sach’amanta huk k’aspita p’akisaq, chayman k’umuykuspa purinaypaq.
• ¿Imamantan Biblia riman tukuy sonqowan?
wakchakunapaq allin willakuy
Ichaqa, cheqaqmi, chay importante ruwayta ruwanankupaqqa huk chhikanta wiñasqa kananku, cheqaqtapunitaqmi Jehová Diosta serviyta munanku.
Umallikunaq, iñiq t’aqapi kaqkunapas munasqankuqa sonqochay, amachana, yanapay ima.
Chay tiempopiqa precursor especialkunan 150 horata killapi predicananku karan.
Chay tiempopin Iglesia Católica, París llaqtapi teólogo runakunapas hark’arqanku Bibliaq t’ikrasqan simikunapi rimayta.
utqay.
Rikusqanchis hina, Satanasqa ancha hatunchakuqmi.
Chaykunata t’aqwispaqa aswan sut’itan entiendesun concienciaq ruwayninta, imaraykun llapa concienciakuna mana kaqllachu kashan chayta, imaynatas sapa p’unchay aswan allinta kutichisunman ukhunchispi kunkanchista.
Hinaspapas chaykunatan churarqan “ch’uya runakunata [hukmanta allichanankupaq] [...] Cristoq cuerponta kallpachananpaq”.
Ichaqa ‘sinchita kallpachakusun’, ‘Señorpa llank’ayninpi askha ruwanayoqpuni kasun’ chayqa, sonqonchistan waqaychasun.
Hinaspa Egiptoman riq wakin negociantekuna chayninta pasaqtinkun Judá niran: “Vendesun”, nispa.
Payqa aswan kallpawanmi aysan.
Chayna kaptinpas, Jehova Diosqa munarqa Moises kamachinanta: ¡askha millon esclavokunata chay nacionmanta lloqsinanta!
Eclesiastés libropi 12 capitulopin ancha sut’ita pintan “mana allin p’unchaykunata” pantaq runakunaq machuyayninwan kuska puriq (leey Eclesiastés 12: 1 - 7).
Kay clase negociopiqa comúnmi honradezta huk ladoman churaspa gananciakunaq favorninpi.
Chaynapim, iskay kaq viajenta organizayta qallaykuspan Bernabéwan atipanakurqa, Marcos hukmanta paykunawan rinanpaq mana acuerdopi kasqanrayku.
¿Imaraykun ancha importante qosapas esposapas munakuywan tratanakuna?
Paykunan qaparinqaku: “Qespikuyqa kamachikuq tiyanapi tiyaq Diosninchismanmi debenchis, hinallataq Corderomanpas [Jesucristoman]”, nispa.
Kawsaynin tukukuptinqa, Moisesqa rimayta atirqa Diospa mana riqsisqa ruwayninkunamanta.
Payqa huk nacionkunapi tiyaq churinwanmi cartawan Bibliata estudiayta qallaykurqa, kusisqataqmi Jehova Diosmanta hinaspa promesankunamanta chiqap kaqta chaskichkarqa.
Paymanta allinta yachasqankuraykum achka mana uyariq runakunaqa uyanta “rikurqaku”.
Huk iñiqmasinchikta yachachiy otaq yachachiy: Niyta munan, experienciayuq umalli huk iñiqmasinchikta iñiq t’aqata cuidananpaq yachachisqanmi
Sapa punchawmi kimsa litro lecheta ñuñun.
Kay yachachikuypim rimasunchik huk peligromanta karunchakunanchikmanta hinaspa imaynatam Jehova Diospa tukuy espiritual mikuy quwasqanchikwan aswan allinta yanapakunanchikmanta.
Biblian yuyaychawanchis: “Yachaychis sapankaman imayna kutichinaykichista”, nispa.
Septuaginta libroqa ancha importante t’ikrakuy hinallam kachkan, yachaysapa runakunata yanapasqanraykum hebreo rimaypi sasa entiendenapaq palabrakunata hinaspa versiculokunata entiendenankupaq.
Ejemplokunata qoy, chaykunan rikuchin Jehová Diosman sut’ita, mana sasachakuspalla yachachiy munasqanmanta.
Hinaspapas ama qonqasunchu Jehová Diosmanta mañakuyta predicacionta bendeciwananchispaq, astawanqa llank’ananchis hark’asqa nacionkunapi.
Manam.
Saraqa wayqupim wiñan.
Misiqa wasi ukupim kachkan.
Pastorwan sipaswanqa manan cuerponkupi sumaqllaña kasqankuraykullachu munanakurqanku.
“Computadorakunaqa manan kunankamapas aycha-yawar t’ikraqkunaq rantinpichu cambianman.
Qawapay
Anchatan Jehová Diosta agradecekuni taytayman valorta qosqanmanta.
Mana iskayrayaspaqa admirakunmanku karqa chay pisi rimaykuna hunt’akusqanmanta, chaytan kunan leenchis Mateo 24: 14 textopi.
Mayninpiqa imatapas ruwayta yuyaykusunmanmi, ichaqa pisillata yuyaykusqanchis qhepamanmi yuyaykusqanchista cambianchis.
¿Ñawpaqmantachu kaynata piensarqanki?
Chhaynapin yachayta, entiendeyta ima tarirqan sasachakuykunata atipananpaq, allinta decidinanpaqpas.
¿Imataq pasarqa apostolkuna wañukusqan qipata?
¿Imanasqataq Eliasqa sinchi llakisqa tarikurqa?
Estudiante chay mosoq simita astawan rimaqtinqa, aswan allintan chay simita rimanqaku.
Kunanpas chay simikuna hunt’akusqanmantan testigo kanchis.
Ñawpaqtaqa Satanasta supaykunatapas kamachirqan, hinaspan kay pachaman wikch’uykurqan.
Ichaqa manan chay animalkunamanqa chay libre kaytaqa qoranchu.
Willakuypa nisqanman hinaqa, “Jesusqa repararqanmi runakuna kallpawan hap’iyta munasqankuta reyninkuta churanankupaq”, nispa.
Chhaynallataqmi Pablopas qelqaran: “Phiñakuychis, ama huchallikuychischu; piñasqa kashaspa inti mana chinkananpaq, nitaq Saqrapaqpas espaciota saqenanpaq ”.
Kunanpas achka iñiqmasinchikkunam tukuy tiemponkuwan Jehova Diosta servispanku anchata kallpanchakunku (qaway “Tukuy tiempowan serviq uyakuna” nisqapi).
Imanasqa?
Ejemplowanmi qawachirqa, kay Pachapi qhapaq kay huñuqkunata llumpay llakikuykunamanta mana manchakuspa kawsakuy atikusqanmanta.
Achka rurayninku Judio wasiyuq warmikunaqa manaraq pacha illarimuchkaptinmi llamkayninkuta qallariqku.
Chaymantataq sonqoykimanta niy paykunaq huchachakusqankuta reqsikusqaykita, llakikusqaykitapas.
• Waqay, kiru k’utuy
¿Pikunan hanaq pachapi yanapashanku Jehová Diospa kamasqan sistemata, ¿imaynatan paykunaq ejemplonta qatikusunman?
¿Cheqaqtachu Jehová Dios Davidpaq hina qanpaq?
Juanmi sut’inchan: Huch’uyllaraq kashaqtiy, mana allin comportakuq kashaqtiymi tayta-mamay kallpachakuqku entiendenankupaq imarayku chhayna ruwasqayta manaraq castigawashaspa.
¿Imaynatan iñiqmasikuna ruwarqanku oficialkunaq hark’asqan kaqtin?
Kay rikch’anachiy simiwanmi sapa kutilla runakunaman sut’inchanchis imachus Reino kasqanmanta, imaynatachus Diospa sutinta ch’uyanchanantawan.
Nazaret llaqtayoq Jesusqa prometesqa Mesiasmi karqan.
ismusqa.
Jesusqa manan nisharanchu hanaq pachapi cheqaq vino kasqanta.
Ichaqa iñiq t’aqapi iñiq t’aqawan huñunakuyta qallarinanpaqmi yuyaykurqan.
Ichaqa manan chayraykuchu aswanta kallpachakurqan.
Jehová Diosqa manan qonqanqachu ruwasqanta
Kay hawapi nisqanchismantan nisunman Evangeliokunaqa confianapaq hina kasqanmanta, cheqaq kasqanmantawan sinchita yanapasqanmanta.
Chaymantapas rimakunmanmi ayllukuna imayna kawsasqankumanta. Ejemplopaq, Biblian nin Jesusqa “Davidpa mirayninmanta” kasqanmanta.
Mana iskayrayaspa, kayqa hukninmi aswan allin pasawasqanmanta kawsayniypi.
Chaymantataq lepra onqoyniyoq runakunaqa Siria nacionpa campamentonman tutayaq rinankupaq.
¿Ch’inllachu karqanku?
Astawan yachaykunata tarinanchis, iñiyninchistapas astawan ukhunchananchis, chhaynapin Diospa Simin Qelqaq hallp’anpi astawanraq teqsichasqa kananchis.
Astawan yachanaykipaq leey ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
¿Imaynatan kunan tiempopi cristianokuna kay pachata utilizanku?
Mama nin: “Chayrayku, ususiyqa cumpleañospi, fiestakunapi ima imachus kasqanmanta sut?inchayta atirqa, manataq chay raymikunapi participayta atirqachu. ”
1, 2. a) ¿Imataq kay tiempopi Diosta serviqkunata kusichin?
Chay kamachikuyta tukuy sonqonwan hunt’aq cristianoqa qosanta hatunchaq “coron” hinan.
Sichus runapas Pachamamapas tukukuy qhepamanpas kashallanqa chayqa, ¿manachu allin yuyaywan kanman mosoq pacha qallarisqan, mosoq pacha?
Ichaqa, ¿chaywanchu Jesusqa contento kasharan runakunawan allinta apanakunankupaq, thakpi kawsanankupaqpas?
Angelkunaqa yanapankum bibliapa chiqap yachachikuyninta tukuy sunqunkuwan yachayta munaq runakunata
Manaraq churinta wañuchkaspanmi huk señorata watukusqa, wawan leucemia unquywan wañusqa.
¿Pitaq kaypi kastilla simita riman?
Chayta ruwaspaqa reparasunmanmi sinchita cambiananchista.
Ñawpa tiempopi bibliamanta qelqakunapas kunan tiempopi llapa runakunaq allin qhawarisqan canon nisqatan yanapan.
¿Imataq pasarqa?
Sapa kutim chaymanta rimaq yachachikuyninkunata yanapananpaq.
[Riqsiy]
Arí, ama saqiychu warmakuna excusakunarayku sapa kuti puñunankuta tardanankupaq.
“Ñawpaq kaq runa Adanmi kawsaq almaman tukupurqan. ”
Gavinpaqqa huk bendicionmi karqa Biblia estudiasqanqa, tukuy tapukuyninpa kutichiyninta tarinanpaq yanapasqanrayku.
¿Imaynan sientekunki Jonaspa mañakusqanta leespa?
TAKIKUNA: 11, 61
¿Imanasqataq kay pachapa espiritunta wayrawan tupachinku, hinaspa imanasqataq kamachikuq kasqanmanta ninku?
Chayrayku sapankanchis tapukunanchis: “¿Aswan allintachu kapuqniykunata utilizayman? ”.
“Khuyapayakuqkunaqa” mana allin qhawarisqa runakunatan llamp’u sonqowan khuyapayanku, hinaspapas allintan qhawarinku.
Imapas nanachiwaptinchikqa nanawanchiktaqmi.
Paymi sut’inchan: “Huk ancha allin rimasqankupin umalliqkuna Bibliapi huk ejemplota willarqanku, huk waynamanta, payqa wiñaypaq kawsayta munarqan, ichaqa manan munarqanchu qhapaq kayninta saqeyta.
Huk ejemplota qhawarisun.
¿Imaynan sientekunki sapa p’unchay chay hinata yapa-yapamanta rikuspa?
Paymi niran: “Runaq churin, wiksaykita mikhuchinayki, chhaynapin kay qosqay qelqa k’uyuwan wiksaykiman hunt’aykunki”, nispa.
Wakcha kay tukukun punchaw
27 PÁGINA • TAKIKUNA: 108 Y 30
Chayta rikuspaqa llapa runan yachankuman kunanqa Diospa profetan kasqanta.
Chay sutiqa cambiasqañan.
Ichaqa rikuchiwanchistaqmi llulla datokunata chaskinanchispaq, askha tiempota usuchinapaq, hinallataq moralninchista waqllichinapaq.
c) ¿Pikunataq “reypa ususinkuna” hinaspa “reypa warmin” Noviopa kusikuynillanwan kuska?
Satanasqa Jehova Dioswan amistadninchiktam pakiyta munanman, qatikachaspa otaq pakallapi atacaspa, chaymi pisi-pisimanta iñiyninchikta yanqachaspa.
defoliar
b) ¿Ima ninmi historiamanta libro punta siglomanta?
Diosmi sonqochan 6
Casarakuymanta consejero John M. Gottman sutiyoq runan qelqarqan: “Manan [hukninpa] tukuy nisqanwan otaq creesqanwanchu acuerdopi kanayki, ichaqa honrado [kichasqa] kanayki ima yuyaykusqankuta qhawarinaykipaq”, nispa.
Barak sutiyoq precursormi sut’inchan: “Bibliamanta estudiokunata pusaspaqa Diospa Palabranta aswan allinta estudianaykipaqmi obligasunki.
¿Imanasqataq Jehova Diospa testigon kapurqanki?
Kay tiempopiqa aprovechasunmanmi Pabloq kay tawa cartankunapi kallpachawasqanchista yuyaychawasqanchistawan.
18 - 24 ñiqin ayriway killapi 2011 watapi
Kay yachachikuypim yachanchik punta kaq warmi, Diosman sunqu Job hinaspa Diospa Churin Jesucristo imayna comportakusqankumanta.
Jehova Diospa piensasqanta yachanapaqqa mañakunanchikmi hinaspa yuyaymanananchik paymanta ima yachasqanchikpi, ima gustasqanpas mana gustasqanpas hinaspa ñawpaqpi ima ruwasqanmantapas.
Ichaqa manan ñannintallachu Roma runakunaqa puriqku, aswanpas lamar-qochata, mayukunatapas.
¿Yuyarinkichu qayna tuta hanaq pachata qhawarispa waranqa waranqa ch’askakunayoq mantata tarisqaykita?
Chaymi payta tapurqani: “Manan hayk’aqpas rikurqankichu pipas wañunanta, ¿aw? ”.
Chaywanpas manan kusisqachu kashanku imachus kapuqninkuwan.
Sut’inmi Marcosqa chay llaqtapi kashasqan, yaqapaschá apostolpa mañakusqanman hina kutichirqan.
Kunanqa, unanchasqankunata t’aqwispa yachasunman imaynachus Dios kasqanta.
P’unchayntinmi yuyaymanananchis Bibliapi leesqanchispi.
Maman wañukuptinmi Yoneqa cristianomasinkunata nirqa aswan achka kutita watukamunankupaq.
FIESTAS: Jehová Dioswan Davidwan
TAKIKUNA 148 Y 109
Runakunamanpas uywakunamanpas haykuyta atinkumanmi hap’ikapunankupaq.
Kay unquypa kasqanmantaqa hukniraymi karqan, ichaqa manan mayqenpas chay pakasqa yachayta allichaq hinachu karqan.
QILLQAKUNA > WAKIN QILLQAKUNA nisqapi ñit’iy.
Waranqantin watakuna pasaruptinmi kay versiculokuna —cienciapi chiqap kasqanrayku ancha admirakuypaq—, runaqa achka tiempoyuqmi yakupa muyuyninta investigananpaq.
Apóstol Pablon qelqaran: “Manan imatapas urmachishanchischu, Diosmanta willasqanchispi mana huchallikunankupaq”, nispa.
Payta rikuspaqa manan imallapipas reqsirqankuchu; paykunaqa Egipto nacionmanta hatun oficialta rikurqankullan.
Jonatanmi ichaqa taytanta respetashallarqan.
Ñawpaq siglopi cristiano iñiq t’aqapi askha ruwaykunata encargasqaña karqan chaypas, sinchitan pantarqan.
Bueno, ¿imatan yachachiwanchis kay bibliapi willakuy envidiamanta?...
Hamuq tiempopin Jesusqa Satanasta mana hunt’aq angelkunatawan wataspa ukhu pachaman wikch’unqa.
Kaynatam yachaykunata tarinchik.
Kunanqa, mana chhayna sut’i kutichiy kaqtinqa, sapanka Diosta mañakunan manaraq imatapas decidishaspa Bibliaq tupaqnin kamachikuykunata t’aqwinanpaq yanapananpaq.
Ichaqa manan chayraykuchu iñiqmasinchiskunawanlla chay sumaq kasqanchista rikuchinanchista.
Chayraykum niyta atirqa: “Rikuwaqniyqa Yayatapas rikurunñam”, nispa.
Ichaqa huk tiempollapaq tiyaq cristianokunaqa allin suyakuyniyoqmi kanku, atisqankuman hina.
Kevinqa esposanpa predicaypi allin experienciankunawan kallpachasqa, tukuy tiemponwan llank’ananta saqespa precursora kayta qallarirqan.
Yanqapaqmi yupaychawashanku, runakunaq kamachikuyninkunata yachachisqankuman hina yachachisqankurayku.
Santiagoqa ancha sut’itan rimarqan cheqaq yachaypa contranpi kaq característicakunamanta (leey Santiago 3:14 ).
¿Imaynataq kunan sientekun?
b) ¿Ima tapuykunatataq kay yachachikuypi kutichisunchik?
Salomonpa sumaq yupaychana wasinqa tawa pachak iskay chunka wata (1027 - 607 watakunapi manaraq Jesús hamushaqtin) duraran chaypas, “qhepa wasinqa” phisqa pachak pusaq chunka wata masñan sayarirqan, 515 watapi manaraq Jesús hamushaqtin tukukusqanmanta 70 watapi thunisqa kanankama.
Hinaspapas wasinmanta karunchakusqanraykun familianta anchata faltakuq, sapallantaq sientekuq.
Runakuna tukuy maypi kashkakunamanmi rinchik.
• ¿Imanasqataq ancha allin autoridadkunata respetananchik?
"Hatun Ñak'ariy".
Romanos 7 capitulopin Pablo repararqan hucha pantaq aycha patapi atiyniyoq kasqanta. 8 capitulopin rimaran Diospa santo espiritunpa atiyninmanta.
Willakurqaraqmi llaqtapa iskay hatun punkunkunapas mana musyakuspalla kichasqa kananmanta, chaynapi Ciroqa mana sasachakuspalla atipananpaq.
[Uchuy willakuy]
Yachachinapaq: Familianchikpas hukkunapas mayninpiqa k’iriwasunmi.
Ejemplopaq, qosanwan iskay wawankunawan wañupuq Noemiqa llakikurqanmi: “Ama Noemi nispaqa niwaychu. Mará nispa sutichaway [chayqa “K’arak” niyta munan], Tukuy-atiyniyoq Diosmi sinchi k’arakta situacionniyta ruwarqan ”.
¡Manan admirakunapaqchu salmo qelqaq nisqanqa novia “tukuy k’ancharishaq” risqanmanta!
1951 watapin Evelynwan casarakurqayku, llank’anaykutapas saqespa precursora karqayku.
Payraykun kawsayninchista allin ñanman pusasunman, manan yanqa munaykunata maskhaspa usuchinanchismantaqa.
Kay laya munakuyqa (griego simipi agape sutichasqa) huk orden moralmanta, chaymi kamachikun principiokunawan, deberwan correctowan ima.
Chhaynaña kaqtinpas, Jesuspa rimasqan trigo hina kasharqanku hunt’aq sonqo akllasqakuna.
¿Manachu Salmos libromanta chay sonqoman chayaq simikuna mañakuyninchista qhapaqyachinman?
Runakunaqa pisillatam chay guerra qipa watakunapiqa tarirqaku.
asno.
Hukkunamantapas nirqam: “Manakuspaqa ama iskay uya runakuna hinachu kanaykichik. sinagogakunapi, ancho ñan esquinakunapipas sayaspa mañakuyta munasqankurayku, runakunaq rikunanpaq.
Payqa munayninta, munaynintapas hunt’achinpunin
Qaway “¿Imaynatataq tupan talentokunamanta willakuypas, minakunamanta willakuypas? ”.
Qawasun wakin ejemplokunata.
Mana allinqa kanman ‘huk nacionkunapi runakuna’, Jehova Diosta mana yupaychaq runakunapa sapa kuti mañakusqankuta qatikuptinchikqa.
cinta.
Sichus hucha pampachay P’unchaypi sucedesqanmanta qhawarisun chayqa, tarisunmi huk profecía representacionta, 144.000 runakunawan wakin runakunawan imayna kawsasqankumanta.
Musphaymi kayta reparay, manan hayk’aqpas ninkuchu Adan alma chaskisqanmantaqa.
Piensarisun imaraykum runata yanapananchik.
Chaymantataqmi qawachirqa kuyakuyqa runapa necesidadnin kasqanmanta hinaspa huk elemento kasqanmanta, chaymi yanapawanchik tukuy atisqanchikta wiñachinapaq.
Irlanda del Norte nacionpin qallarisqa The Troubles nisqa tiempo.
Qharikunapurallan rimashanku.
Hinaspapas nillantaqmi: “Manan Jehová Diosta mana munakusqayraykuchu, aswanpas mana cheqaqta reqsisqayraykun.
Chaymi kallpanchawasun mana iskayrayaspa allin willakuykunata willananchikpaq.
Kunanqa sapa kutim riqsinku síndrome de Bardet-Biedl nispa.
Payqa ñoqanchismantan preocupakun, yanapayta munawanchistaqmi.
¿Pimantataq Salomonqa rimashan “mama, arí, señoras” nisqamanta rimaspa?
Aswan facilmi camellopaq aguja ñawinta pasayqa, qhapaq runa Diospa gobiernonman haykunanmantaqa.
Hinaspapas nisqanman hinan chay sipasta kawsarichirqan.
¿Hayka uhutataq yanuna wasipi kapuwanchik?
Allquqa puñuchkan.
Paykunapaqqa religionqa astawanqa nacesqankuwan, casarakuykunawan, p’ampasqankuwan tupaq ritokunamantan karqan, chay costumbrekunaqa sapa p’unchay kawsayninkupin karqan.
[Dibujokuna hinaspa recuadro 9 paginapi].
ESTUDIO RUWAYKUNA
Chay ratomantapachan Jehová Diosqa runakunata kamachinqa, paykunaqa ñam mana pantaqña kanqaku.
Kunanqa, ¿chaywanchu niyta munan mana hayk’aqpas pitapas astawanqa qhawariyta atisqaykita?
Payqa mana wachakuqmi karqa, qusan hinam machuyarurqa.
Payqa "sumaq sonqowanmi chaskirqan" llapa payman asuykuyta munaqkunata (leey Lucas 9: 11).
Chaymantapachan imapas aswan mana allinman tukupushan.
"Tukuy Wawqimasi".
Yachay wasipi.
¿Imakunapin umallikuna ovejakunata qhawarinkuman?
Lliw millay runakunam wañururqaku, Noellam ayllunwan chuyachasqa Pachamamapi qiparqaku.
Jesusmi ichaqa kay hinata kutichirqan: “¡Riy, Satanas! Diospa Simin Qelqan nin: ‘Jehová Diosniykitan yupaychanki’, nispa.
Ichaqa kay libroqa columnakunapin qelqasqa kashan, imaynan Japón nacionpi periodicokunapipas huk qelqakunapipas. Imanasqa?
Ichaqa 1939 watapi, iskay kaq hatun guerra qallarisqanmanta pisi tiempollamanta, Alemania nacionmanta ejercitoman yaykunanpaq.
Biblian paykunaq kawsayninkuta cambiarqan
Ébed-mélecqa ancha atiyniyoqchá karan, rey Sedequiasman chayasqanrayku.
Yuyariy Jehová Dios entiendesqanta imayna sientekusqaykita.
Qallariypi rikusqanchis hina, payqa tukuy atisqanman hinan ruwarqan Esaúwan allipunakunanpaq.
Compañeroykikunaq mat’ipasqanman qokunki chayqa, robotmanmi tukuwaq, paykunan controlasunkikuman.
¿Atikunmanchu huk gradokama tayta-mama hina respetasqa kasqaykita chinkachiy?
Mana iskayrayaspa, chay bendicionkunaqa Diospa Gobiernonrayku sacrificasqanchikmantaqa aswan achkaraqmi.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Índice nisqa
Wring.
Legal doctorman rinayki tiyan.
Iskay kaq, ¿imaynatan qan kikiykita consolawaq?
a) ¿Imataq códice?
Imaymana rikchaqña kaspankupas, tukuy rikchaq runakunamantaña kaspankupas, yacharunkuñam Diosta kuyayta hinaspa manchakuyta.
Ichaqa manan usqhayllachu yuyaykunanku ñawpaq kaq ñan mana allinchu kananta.
Manaraq iskay killa pasaruptinmi, mana chanin juzgasqa kaptin, Rutherford iñiqmasinchik hinaspa compañeronkuna huchayoq kaspanku unay tiempo carcelpi wisq’asqa karqaku.
¿Uywakunapa dueñonwanchu rimarqanki?
Chay profetakunamanta hukninmi karqa Abrahanpa willkan Jacobpas.
“Kacharisqaykichisqa qayllaykamushanñan”
Chaynallataqmi kunan tiempopipas achka iñiqmasinchikkunapas kay rimayta ruwarqaku: “Qatiykachaqnikichikta saminchaychik”, nispa.
¿Sentiwaqchu ‘tukuy sonqochay qoq Dios’ thak kayta qosuspayki imayna kutichisusqaykita?
(Hanta, 55 watayuq)
Diosman asuykuy
Daniel 6 capitulo nisqanman hinaqa, ¿imaynatan kay profeta rikuchiran mana manchakuq kasqanta, ¿imapin tarikuran?
Wañunankama hunt’aq sonqo kaspanmi Jesusqa Satanaspa sasachakuyninta allinta kutichirqan.
Carmenmi ichaqa allintapuni nin: “Casarasqaña mana casarasqaña kaspapas seguron kashani Reinota ñawpaqman churaqtiyqa Jehová Dios mana ima allintapas qechuwananta”, nispa.
Hinaspapas kay espiritual mikhuyqa Diospa Simin Qelqamanta ruwasqa kasqanraykun nisunman, manan runakunamantachu yachachikuyqa hamun, aswanpas Jehová Diosmantan.
27 ñiqin disimri killapi – 2 ñiqin kantaray killapi 2011 watapi
UNESCO nisqapa willakuyninman hinaqa, yaqa 25 millonmanta 30 millonkamam qarikuna, warmikuna hinaspa warmakuna hapiruspanku rantikurqaku.
Arco - ñawpaq simiqa “principal” otaq “jefe” niyta munan, arcángel simiqa manan hayk’aqpas Bibliapiqa askha rimaypiqa utilizakunchu.
(Leey Génesis 6:5, 6 hinaspa Deuteronomio 32:4, 5).
• José: Génesis 37 - 50.
Chaymantataq Evata formananpaq puririrqan.
Ejemplopaq, wakin historiamanta yachaqkunam ninku iskay kaq hatun guerrallapi pichqa chunkamanta soqta chunka millon runakuna wañusqankuta, yaqa llapankum civilkuna: mana huchayoq qarikuna, warmikuna hinaspa warmakuna.
• Jesus: Mateo 1 - 28; Marcos 1 - 16; Lucas 1 - 24; Juan 1 - 21.
Jehová Diospi Jesuspipas yuyaymanaypas yanapawanchismi Jehová Diosta tukuy sonqowan servinanchispaq.
Chhaynata akllakusun chayqa, ancha valorniyoqmi kasun libre akllakusqanchiswan Jehová Diosta hatunchananchispaq, rikuchisuntaqmi mayta munakusqanchistapas.
Jehová Diospa juicionqa akllakuspallan hunt’akun.
Huk yanapakuypas yuyarinapaqmi, aswan allin yachachikuykunata qawariymi.
Mamayqa rakhu yana millmatam kiruchkan.
Chaymantapas resaltawaqmi manaraq decidishaspa Diosmanta pusawananchispaq mañakuy ancha importante kasqanmanta.
“Jehová Diosmi paykunata yanapanqa, ayqenankupaqtaqmi qonqa. ”
“Runakunataqa kamachikuqta hinan kasukunanchis”, nispa.
Chaymantapas hunt’aq sonqo angelkunaqa hanaq pachapin tiyanku, chaymi Diosman haykunku.
Aswanpas, Trinidadta paqarichiq yuyaykunaqa 325 watapi — iskay pachak watamanta aswan qhipaman — huk consejopi, Asia Menorpi, Nicea llaqtapi (kunan Iznik, Turkiyapi) ruwasqa, oficialmente formulakuyta qallarirqan.
Kaypi yuyaymanay: Yachaysapa runakunam piensanku wakin rikchaq pisqukunaqa kay pachapa campo magnético nisqawan orientanankupaq, imaynam cerebropi brújula nisqapas.
Pay kikinmi reqsikuran: “Señor Diospa siminqa [...] tulluypi wisq’asqa nina hinan kapurqan”, nispa.
Kunan tiempopi Diospa llaqtanpas Israel runakuna hinan ch’uyanchasqa kapun.
Muchachiway
Hinaspa Nínive llaqtapi? Dios imayna formawananchikqa qawachiwanchik allin yuyayniyuq kasqanta hinaspa mana imapas ruway atiq kasqanta.
Jehová Diosqa munanmi llapa kamachinkuna paywan ñawpaqman purinankuta, mana yanqa hark’akuspa.
Wakinqa llumpay llakisqam tarikunku llamkayninkuta chinkachispanku huk llamkayta mana tarisqankurayku.
Yakuta apananpaq kashaqtinmi profetaqa nillarantaq: “Ama hina kaspa, huk t’antata apamuway”, nispa.
Wakin ejerciciokunaqa llapa edadniyoq runakunapaqmi ruwasqa kashan.
¿Imapin Pablo Jehová Diosta Jesustapas qatipakuran?
Iskayrayankutaqmi Kamaq kasqanmanta, chaymi mana reqsikunkuchu huk Hatun Kaq runa runakunapaq allin kawsay kamachikuykunata churasqanmanta nitaq chaykunata mana kasukuyqa hucha kasqanmanta.
13, 14. a) ¿Hayk’aqmi rikuchisunman sonqonchispi imachus kasqanta?
Paykunan yanapasunki ima ruway atisqaykita, imarayku ruwasqaykitapas t’aqwinaykipaq.
Chiqamanta, ñanninta, lamar quchata ima, mana imamanta manchachikuq karqa.
¿Imaynatan kunan tiempopi umallikuna Samuelta qatipakunkuman mañakuyninkupi?
Chay quy chaskiqpa munaynin.
Huk ladumantataq, Jehová Diospa angelninqa, trigota tukuy kallpanwan maqasqanta, chaywantaq trigota pajamanta t’aqarqa, chayta reparasqa.
Qatiqninpi qawasun.
Iskay hatun rimaykunata t’aqwirisunchis.
¿Imaynatan salmokuna mañakuyninchista sumaqyachinman?
Munasqay qillqasqaqa kayhinam tukun: “Llapa ruwasqaykikunata willanaykipaq”.
Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq tiempo: Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq p’unchaykuna, chay p’unchaykuna, chay p’unchaykuna qhepallaman.
Chayraykum escuelapi cristiano mozo-sipaskunaqa mana engañankuchu allin notakuna chaskinankupaq.
Llaqtaykipi watukuqkunawan rimawaqmi otaq jw.org nisqa sitiopi imatapas tariwaq.
Uraypi: Janny (ñawpaq kaq pañamanta) vacacionpi precursora (1952)
Apostolpas compañeronkunapas Tesalónica llaqtapi iñiqmasinkutan anchata munakurqanku, chaymi kusisqa paykunaman willarqanku “manan Diospa allin willakuyninkunallatachu, aswanpas [almankumantapas]”.
Payllan atiyniyoq kunan kawsayta, hamuq kawsay suyakuytapas qechunanpaq, Gehena llaqtapi cuerpotapas almatapas chinkachispa.
Achka bibliapa pasajenkunapim qawachin paywan ancha hichpallapi kasqankuta, payta servisqankuta.
¡Mayna allin yuyaychaymi!
¿Munawaqchu servicio privilegioykita kaqmanta chaskiyta?
Ancha p’enqakuqmi pakakusqa.
Chay qhepallamanmi Israel llaqtata waqllichiq runata caballonkunawan saruykuran.
SUJETO DE CUBIERTA
Hinaspapas Jehová Diosmanta yachayniykitan astawan ukhunchanayki, mast’arinaykitaq.
Atiyniyuq sapinkuna allpapi allinta anclasqa kasqanrayku.
Chay kinsantin puriq runakunan Chipre llaqtanta pasarqanku, ñannintataq predicarqanku, chaymantataq Asia Menor llaqtaman barcopi rirqanku.
Chayraykum Jehova Dios pampachaptinqa pizarrata pichan.
Ñawpaq kaqmi, hanaq pacha Taytaykipa amistadninta gananaykipaq, chaymi tukuy kawsayniykipi allinniykipaq kanqa.
¿Imatan apóstol Pablo ruwarqan chawpi watanpi kashaspa?
Askha iñiqmasikunan hatun sasachakuykunata aguantashanku.
llaqta runakuna.
Jesusmi nirqan ‘p’unchaypaq t’antanchista p’unchaypi necesitasqanchisman hina’ Diosmanta mañakuyta atisqanchista.
"Mana yuyayniyuqmi rurarqanki".
Jehova Diosta serviqkunaqa sapa kutim Diosta agradecekurqaku yanapasqanmanta.
¿Imaynapin Yaya hina ruwarqanki?
Bibliamanta imaymana escuelakunapi tukuy ima yachasqanchiktam anchata chaninchanchik
Kay yachachikuypim qawasunchik kimsa sumaq kayninkunamanta, chaykunam yanaparqa Jeremiaspa mana puñunanpaq hinaspa predicayninta ruwananpaq, chaymi ñuqanchikpas yanapawasun.
Qallariypi ejemploman kutisun.
Diosqa chanin runakunaq amigonmi.
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU? Wawaykikunata alabay onqosqa wawqenkuta ima yanapaytapas qosqankumanta.
Puntataqa yachanchikmi Diospa sutinta sapaqchanapaq hinaspa hatunchanapaq tukuy atisqanchikta ruwananchikta.
Payqa tukuy sonqonwan llank’arqan Israel runakunata Egiptomanta horqospa Prometesqa Hallp’aman pusananpaq.
Chay kacharichiqtan suticharqanku “muray” nispa, willakurqantaqmi Satanaspa, Adanpa, Evaq hatarisqankumanta millay sasachakuykunata wiñaypaq chinkachinanta.
Chayrayku, mana allin yuyaykuna atacawaptinchikqa, ancha allinmi chaykunata controlayta yachayqa.
Yachay wasimanta lluqsichkaptiymi wakin yachaqmasiykuna maqawaspanku pampaman wischuruwarqaku. Ichaqa manan chaywanqa hukmanyachiwarqachu.
b) ¿Imatan yachasun Jeftewan Anawan?
b) ¿Imaraykun casarasqakunaqa munakuywan tratanakunanku?
¡Anchatan kusikurqani kunan paypas Jehová Diosta servisqanmanta!
Payqa manan llulla mesiaskuna hinachu purirqan tawa wayrakunaman willaspa Mesias kasqanmanta.
Hinaspapas Pablon nirqan judiokunaqa ‘aychaman hina ayllunkuna’ kasqankuta.
¿Tapukurankichu sichus chay sasachakuykunata atipayta atiwaq?
Kunan ima sasachakuypiña tarikuspapas seguron kasunman Jehová Dios espiritualpi amachawananchismanta (leey Salmo 97:10).
Chayqa allinmi: Jehova Diospi iñispanchikmi hinaspa amistadnin aswan allin kasqanpi hapipakusqanchikraykum tukuy sunqunchikta qukunchik.
Chhaynaqa, mañakusqanchista kutichinapaq tiempota hap’iqman rikch’akunman chayqa, manan piensananchischu mana interesakusqanchisrayku kasqanta.
Chaymi sutiykita wiñaypaq sintonizaspa raymichasaq, p'unchawmanta p'unchaw prometekusqayta [panganaypaq]".
Hamuq pachakunapim Pachamamaman hawka kawsayta apamunqa, wakcha kayta chinkachinqa.
Kay pachapim kawsanchik, cuerponchikpi sumaq kaywanmi.
Listo kasqanchista rikuchisun
Kay mosoq rimanakuyqa Dioswan akllasqa runakunawanmi karan. Jesusqa vidanta qospanmi kay mosoq rimanakuy atikunanpaq ruwaran.
Bibliapi profeciakunata t’aqwiyqa yanapawanchismi Diospa imayna kasqanmanta sumaq sut’ita reparanapaq.
Allin metaqa kanman allin paqarin, allin tarde, allin tuta hinaspa huk napaykuykunaman yachasqa kaymi.
* Chayllaraqmi willanku admirasqa tayta-mamakunaman chayllaraq pasasqanmanta. Paykunamanmi huk angelqa tutapi chakrapi rikurirurqa.
“Hinaptinmi Tayta Diosqa azufretawan ninata parachirurqa” chay llaqtakunaman.
Atiyniyuqmi runakuna kusisqa kayta hinaspa mana imamanta manchakuspa rantiyta atisqankuta creenankupaq, ichaqa chayqa cuentollan.
Sichus huk iñiqmasinchispa rimasqan otaq ruwasqan sinchita phiñachiwanchis, manataq kachariyta atisunmanchu chayqa, ama saqesunchu phiñakuy sonqonchista venenawananchista.
Hinaspa tukunanpaq, pruebakunata aguantanaykipaq Jehova Dios kallpata qususqaykita qawaspaykiqa astawanmi payta kuyasqayki.
Chaymi Testigo tayta-mamakunaqa tiempota t’aqananku wawankuta entiendenankupaq Cristoq discipulon kay ima ninan kasqanmanta.
Ejemplopaq, autobuspi, trenpi, camionpi, canoapi, avionpi ima purinayku karqa.
Chaymantapas, wasinkupi runakunata mana tarispankuqa pacienciakuytam yachanqaku, manataqmi chayllachu saqinqaku (qaway “Manam saqirqachu” niq barrata).
ESTUDIO ARTÍCULO 1 Y 2 PÁGINAS 8 - 16
Aswan mana allinpaqqa, huk punchawmi José ayllunman willarqa musqukusqanmanta: llapanku —taytanpas— payman qunqurakusqankuta.
b) ¿Imaynatan Roma llaqtapi kamachikuykuna cristianokunata yanaparan?
Wakin mikuyniykunatam waqaychasaq qipaman mikunaypaq.
Policiakunaqa sapa kutillanmi Testigokunaq wasinta maskhaqku. Chaymantapas pachakninpi iñiqmasinchikkunatam cuartelman aparqaku tapunankupaq.
Chayqa anchatam admirachiwarqa, piensarqanim mana merecesqayta kayna tratawananta.
Yaqapaschá uyarirqanki Jehová Diospa testigonkuna yawarta mana churasqankuta.
¿Imakunapitaq Jesusqa Taytanta qatipakurqa?
Qaway imaynatam Yeimywan kimsa mozo-sipaskunapas qhali kayninkuta atiparqaku.
Felipeqa sut’itan reqsichirqan Isaiaspa rimasqan ‘sirviente’ Mesias Jesus kasqanta
Bibliaqa willallantaqmi qhepaman rey Ezequias Diospa llaqtanta umalliqtin imachus pasasqanmanta.
Ñoqanchispas ancha hatunpaqmi qhawarinanchis Diosmanta mañakuyta.
Judío wawqenkunata munakusqanrayku.
b) ¿Imaraykun Jehová Dios cheqnikun ‘mana señalasqa sonqota’?
Chay yachachikuykunataqa tarinchikmi kay pachapi aswan achka rakisqa libropi, chay libroqa.
Chaymantapas, yaqapaschá enteron pachapi 8.392 armas nucleares nisqakuna kashasqanmanta, chay armakunaqa listoñan kashanku.
Chay hatun sucesokunata suyaspaqa, tukuy sonqowan Diosmanta allin willakuykunata willasun.
Estudiomanta lluqsimuq ñawpaq kaq lluqsisqanmanta qallarispa — 15 ñiqin kantaray killapi 2008 watapi — imapas ancha chaniyuqmi tapanpi churasqa karqan.
Jehová Diosqa anchatan munan llaqtanta yachachiyta.
Hinaspapas chay munakuymi casado kawsayninchista astawan kallpachan.
¿Ima nisunmantaq libre akllakuymanta?
Moisesman kutichiqqa Aaronmi karqan, yaqapaschá Eleazarwan Itamarwan paypa autorizacionninwan chayta ruwasqankurayku.
Ejemplopaq, huk mozo-sipas ninmanmi allin regaloqa aswan mosoq aparato electrónico kasqanmanta.
b) ¿Imaynatan wakin hebreo wayna-sipaskuna rikuchirqanku Jehová Diosllata yupaychasqankuta?
Waranqantin watakunam chay kutichiyqa karqa “ch’uya pakasqa” nisqa, ichaqa tiemponpim kikin Jehová Dios qawachirqa.
Hinaspapas cheqaqña “manan kay pachata nitaq kay pachapi kaqkunatapas” munakusqanchisqa, manan kay pachapi runakunaq necesitasqankutaqa mana yuyayniyoqchu kanchis.
¿Imaraykutaq hamurqanki, wiraqocha?
1952 watapi junio killapin invitawarqanku 21 kaq claseman rinaypaq, chay escuelaqa 21 kaq clasepin rirqani Watchtower Bibliamanta Escuela de Galaad nisqapi, chayqa kashan South Lansing (Nueva York) llaqtapin.
¿Manachu llapa runaman willayta munanchik?
Bibliapa yachachisqan
Diosta reqsinapaq, payman asuykunapaqpas aswan allinqa Biblian Simin Qelqata estudiaymi.
[...] Rikurina!
Paykunaqa Europa lawpi apu nacionpim yachanku.
¿Mana allinpa rikch’ayninchu Saqra?
Estados Unidos nacionpin huk investigador, paymi t’aqwirirqan imaynatan publicidadkuna rantiqman chayanku chayta, nirqanmi “publicidadkunaqa manan willanankupaqllachu preparasqa kashanku, aswanpas aswan importanteqa, sentimientokunata paqarichinankupaqmi, chaykunan ruwanku imatapas ruwanankupaq”, nispa.
Ichaqa manan chayraykuchu cristianokunaqa tukuy imaymana ruwaykunata chaskikunanku.
QHAWAY Bibliapi willakuykunaqa dibujasqa bibliapi willakuykunata leespa kawsarimun.
Tukuy hatunchayqa kachun munakuq Kamaqninchisman, paypa sutintan hatunchakuspa apanchis.
Hinaspapas samariyta yuyaykushaspapas, Jesusqa kusisqan runakunaman yachachinanpaq yuyaykusqankunata cambiaran.
Casarakuypipunim Jesucristoqa punta kaq milagronta ruwarqa: unuta “sumaq vinoman” tikraspan.
Sut’inmi karqan Jehová Dios prometesqanman hina kamachinkunata kacharisqan, amachasqan, mikhuchisqanpas.
Juanqa kinsa kaq cartantan apachin allin amigon Gayoman, hinaspan nin: “Manan aswan hatun razonniyoqchu kani kaykunata agradecekunaypaq: uyarisqaymi wawaykuna cheqaqpi purishallasqankuta”, nispa.
¿Imaynatan astawan yachasunman kay Reinomanta, imatachus ruwawasun?
Wakin gobiernokunaqa millayraqmi kanku.
¡Ima franco rimaymi runaq hatun llaki experimento ruwasqanmanta!
Chhaynaqa, allintan Diosta serviqkuna iñiq t’aqapi familiapipas autoridadkunaq kamachikuyninta kasukunankupaq kallpachakunku.
“Huk ovejakunamanpas”, paykunaman tukuy yanapayninkuta qoq, paykunamanpas qosqa kanku dignidadta Mesiaspa Reinomanta kachamusqa kanankupaq.
[29 paginapi dibujo].
Ichaqa manaraq Jehová Dios kamachishaqtinmi Israel llaqtata Egipto nacionmanta horqomunanpaq, aswan llamp’u sonqo kaytan yachanan karqan.
TAKIKUNA 48 Y 95
Icha, ¿aswan pisi kallpachakuy kamachikuytachu qatikunki?
¿Chay sacrificio espirituyoqchu kanki?
Ichaqa k’iskillantaqmi kawsayman apaq punkuqa k’iskitaqmi, pisillan chayta tarinku.
Hinaspapas prometewashanchismi aychapi qespichisqa kananchispaq.
Jehová Diospas ñoqawanpuni rimapayashanman hinan karqan.
yawar lluqsiy
churasqa.
Espiritualpiña interesakurqanku chaypas, manan predicaychu astawanqa preocupakurqanku.
Yaqapaschá taytaqa admirakunman chay waynawan esposanwan hukllachakusqankumanta, ichaqa chay tiempollapitaqmi llakikunman huk chhikanta saqesqa sientekusqanmanta.
axilas.
Sichus kallpachakusun iñiyniyoq kananchispaq, aguantananchispaq, Dios sonqo kananchispaqpas chayqa, manan aswan ‘Diosmanta Jesusmantawan cheqaq yachayllachu’ kasun, aswanpas manan ‘mana ruwayniyoq otaq mana ruruq’ kasunchu.
Yanapawananpaqmi iñiqmasinchikqa Testigo familiata tarirurqa, paykunam wasinkupi churawanmanku hinaspa huñunakuykunaman rinaypaq yanapawanmanku.
Diosmi payta kachamurqan Mesías, prometesqa Miray kananpaq, chayraykun hunt’asqa runa kawsayninta sacrificakunan karqan (leey Isaias 53:5, 6, 12 ).
Huk runalla tariptinpas, lliw runakunam anchata kusikunku chay warmacha tayta-mamanwan hukllawakuptin.
K’iriymi nanawan.
Chay rato chayamuqtinqa, ima mañakusqanchispas tukukuypiqa cheqaqmi kanqa: Diospa munayninqa kay Hallp’apipas hanaq pachapipas ruwakunqa.
Niyta munan, mana mikhuy, unu, nitaq gasolina, mana allin wasi, qhali kay, mana yachayniyuq kay.
Chay thak kaymi kallpachawananchis muyuriqninchispi kaqkunawan thakpi kawsananchispaq.
Payqa hamuq tiempopaqmi yachachiwashanchis, chay tiempopin ‘Cristopi tukuy imaymanata huñunanchis’ (leey Efesios 1:9, 10 ).
Hinaspapas aswan importanteqa, munakusqankuraykun payta servirqanku.
Kawsarimpusqan qhepamanmi, Yayaman kutipushaspapas, Jesusqa discipulonkunatan nirqan: “Hanaq pachapipas kay pachapipas tukuy atiymi qowarqan”, nispa.
Ichaqa Jehová Diospa testigonkunan rikuchiwarqanku Qelqakunaq yachachisqanta: Diosqa “kay pachata thuñichiq runakunatan thunichipunqa”, nispa.
Allin participacionqa llapa huñunasqa runakunata kallpanchasqanraykum, chaypi kasqaykiqa ancha chaninniyuq.
Tukuchanapaqtaq juk tatas nin: “Wawaykunaqa kikinkumanta investigachkanku, yachaywantaq kusikunku.
Unupi bautizakuspam cristianoqa qawachin Jehova Diosman mana imatapas qukusqanmanta.
Hinaspapas kikin Diosmi paykunawan kanqa.
Chayta yachaspanchikmi kunanpacha allinta tanteananchik.
b) ¿Imaraykun Salmo 103: 10 - 14 textopi nisqankuna sonqochawanchis?
Cristiano umallikunaqa cheqaq espiritual michiqkuna kasqankuraykun ovejakunaq sasachakuyninkunamanta preocupakunku.
Pantasqanchikmanta yachayta maskaspaqa aswan yachayniyuqmi kasun, aswan allinpaqmi hapisun.
Chaynallataqmi, manaraq huk rikchaq kusirikuykunata akllachkaspaqa, chaypi kaqkunamanta investigananchik.
Chayraykum hukllachasqa kaspanku Jehova Diosta hatunchanku.
Suyasqanchisman hinaqa manan Satanaspa mana reparasqanchu chay sucedesqankunataqa mana repararqanchu, paymi mana iskay kutipi yuyaykuspalla Diospa ‘warminpa’ hatun ‘mirayninta’ atacarqan.
Huk discutiymi convencechiq hina tarinku, manan kanmanchu mana allinkunata aguantaq Dios, kanman chayqa, manan tukuy atiyniyoqchu otaq mana interesawanchischu noqanchispi.
Chay suyakuymantam Biblia nin: “Almapa ancla hinam kapuwanchik, seguro hinaspa takyasqa ”.
kay.
16 parrafo: Qaway “¿Hayk’aqmi chaykuna kanqa? ”
Bibliaqa hunt’an phiñakuymanta yuyaychaykunawan, ejemplokunawan ima, chaypin rikuchikun chayta ruway allin kasqanmanta, mana ruwaspa ima mana allinpi tarikusqanmantawan.
¿Yachayta munankichu imatawantaq Diospa Palabran yachachin?
Huk tiempo qhepamanmi Babiloniapi tiyaq rirqan, mana iskayrayaspa chay suyupi askha judío runakunaman predicananpaq.
Yaqapaschá espiritualninkupi sayk’usqa, p’enqasqa sientekunkuman, kutimuypas sasachakunkuman.
Haykaq?
(Leey Apocalipsis [Apocalipsis] 12:9 ).
Hinaspa huk kutipi niran: “Manan pipas Yayamanqa hamunchu, aswanpas ñoqawanmi”, nispa.
Joyakunatapas otaq huk valorniyoq kaqkunatapas qosunmanmi, chhayna kaqtinqa huk pisi cartata k’askachinan, chaypin willana mana imamanta hark’asqa donacionkuna kasqanmanta.
Kay laya costumbrekunaqa kay suyupiqa comunmi, llamk’achkanmanjinataq.
Predicaqtiyku mana wasinkupi kasqankurayku otaq religionmanta rimayta mana munasqankurayku.
Mana iskayrayaspa, ancha importante kaqmi karqa maman Maria hinaspa uywaqnin Jose, Jehova Diospa iskay hunt’aq kamachinkuna, warmachanmantapacha espiritualpi yachachisqanku.
Ñoqaqa Fiscal Provincialmi kani. Ñoqaq sutiyqa Freddy Manriquemi.
Wawakunaqa warmachamantapacham Jehova Diospa Palabranmanta yachayta qallaykunmanku.
Hanaq pachapaq akllasqakunapas huk ovejakunapas “tiempollanpi” hunt’aq kamachipa qosqan espiritual mikuywanmi yanapachikunku.
Qhepa p’unchaykuna tukukuqtinmi Pachamamapas chaypi tiyaqkunapas chinkapunqa.
Chayraykun “uyariqkuna admirakurqanku michiqkunaq willasqankumanta”.
Manam neganichu qullqimanta sacrificakunay kasqanmanta, ichaqa wawaymi necesitarqa tiempoyta payman dedicanaypaq, chaymi ñuqapaqqa aswan importante karqa ima materialmantapas.
¿Imaynatan Diospa amachayninta tarisunman?
Payqa anchatan purirqan, pachak-pachak kilómetrokunatan purirqan Israel nacionta, runakunaman willananpaq kay gobiernomanta.
Jehova Diosqa profetantam kallpanchan
Ichaqa, ¿imaynatan seguro kasunman Diospa Reinon kamachikushasqanmanta?
Chay rikuypin Ezequielqa rikun soqta runakunata armayoqta, qanchis kaq runatataq lino p’achasqata, caderasninpi secretarioq tintawan p’achasqa.
12 párrafo: Apostolkunamanta huk discipulokunaña karqan, paykunan milagrota ruwaspa espirituta chaskirqanku, yaqa llapanpiqa yaqapaschá chay regalokuna huknin apostolpa qayllanpi otaq paykunaq chawpinta apachisqa karqan.
Tayta-mamankuta hinaspa huk Diosta manchakuq kuraq runakunatapas uyarispankum Israel nacionniyuq warmakunaqa necesitasqanku yachayta tarirurqaku.
Runakunaqa mana hunt’asqa kasqankuraykun mana hunt’ayta atirqankuchu salvasqa kanankupaq Diospa hatun kamachikuyninkunaq nisqanman hina.
Chaykunaqa tukuy ima ruwaykunan tupanchis ‘allin willakuykunata allinta willaspa’.
Paywanmi runakunata yanapasunman paywan allipunachinankupaq.
Arí, chayqa manan facilchu.
Hinaspapas manan chayllachu sasachakuypi tarikurqan.
Tukuy ima ruwasqanmanta qhawarispan, manan iskayrayanachu Diospa kacharichiy qosqan —wiñay kawsayta qoq— “hunt’asqa qokuy” kasqanmanta.
30 PÁGINA
¿Imaynatan Satanasqa qhapaq kaypa trampanta utilizan?
¿Imaynataq Isaac kanqa novion? ¡Manan reqsinakunkuchu!
Hinaspapas mana hayk’aq qonqanapaq kaqmi, manan chay ñak’ariqpa huchanchu, aswanpas agresorpa huchan.
Wijnegem llaqtapi Huñunakuna Wasiqa Amberes llaqtapi aswan askha runakunaq huknin callenpin kashan.
¿Iman Jesusta yanaparqa hunt’aq sonqo kananpaq?
chayta.
Chayna kaptinqa, ancha allintaqmi casarasqakuna kuyanakusqankuta qawachisqankupas, chaynapi riqsinakuspanku.
• Muyuriqninchikpi kaqkunapa, wakinpiqa kikin amistadninchikkunapa hatunchakusqanku.
Aswanpas encuestakuna ruwasqankupin yachakun wayna-sipaskunaqa manaña reqsikunkuchu chaypas, amigonkumantaqa tayta-mamankuq yuyaychaynintan aswan allinpaq qhawarinku.
[9 paginapi dibujo].
Anaqa allin ejemplon ñoqaykupaq.
¿Manachu iñiq t’aqapi pipas amigon kanapaq kanman?
Kay akllasqa kamachikuykunata qawachisqanman hinaqa, Bibliaqa yachachikuykunatam qawachin, chaykunam warmachakunata yanapan respetoyuq hinaspa llakipayakuq kuraq runakuna kanankupaq.
Askha kutipin israelitakunaqa mana Dios sonqo kasqankuta rikuchirqankuchu, Egiptomanta kacharichisqaña kaqtinpas Diosta mana kasukusqankurayku.
Ichaqa manan facilchu chay hinata hap’iyqa.
Kimsa kutitam leerqaku hinaspam tapuwarqaku imaynam sede centralniyku bibliapi kasqanmanta manataq América llaqtapichu.
Wakintaq pisi kutillata ukyanku, ichaqa ukyaqtinkutaq phisqa ukyanamanta aswanta.
Basal waqaykuna.
¿Imatan Jesús ruwarqan 33 watapi hunt’aq sonqo apostolninkunawan Pascua fiestata ruwaspa?
Otaq ichapas tarinchik imapas sunqunchikta rumiyachiq, imapas hurqunanchik.
Yaqachus hina kaykunaqa mana hukniray ataquekunachu, aswanpas huk ataque huk sutiwan.
Ichaqa judiokunaqa huk nacionkunapin llaqtakunata sayarichirqanku.
Davidqa sinchi llakisqa kashaspan chay k’amisqankuta chaskikurqan.
Arí, manan llapa runakunachu aswan allin kaqtinqa kusikunku, ichaqa manan ima ruway atisqankutaqa excusa hinachu utilizanku pisiyachinankupaq. Aswanpas kallpachakunku tukuy atisqankuta Diosman qonankupaq.
¿Imaynan huk iñiqmasinchis sientekurqan Diospa llaqtanpi rikukuq parteta qhawarispa?
Ejemplopaq, Mateoq willasqanmi niwanchis: “Jesusmi huk t’antata hap’ispa saminchaspa p’akispa discipulonkunaman qospa nirqan: ‘Apakuychis, mikhuychis’, nispa. Kayqa cuerpoy niyta munan’”, nispa.
Jehova Diospa testigonkunaqa unanchasqanchikmantam piensanku.
Cristiano casarasqakunamanta rimaspaqa, yaqa llapanpim Jehova Diosta servinankupaq aswan tiempoyuq kasqankurayku.
b) ¿Ima tapukuykunatan t’aqwirisunchis?
[6 kaq paginapi dibujo].
Jesusqa pisi tiempollamantan allichanqa wakin kinsa caballopi sillakuqkunaq daño ruwasqankuta.
Sumaq sonqo kasqanwan sumaq sonqo kasqanwan ima, paymanta yachay munaqkunata samarichinanpaq prometekusqanta astawan kallpacharqan.
Diosta anchata munakusqanchista rikuchisun
¿Imatan chayta rikuchin?
Umanchay!
Hukkunata yanapaspa kusikuy
Huk ejemplota willasun.
Ima unquypas temprano riqsisqa kaptinqa, aswan allinmi unquq qispichisqa kananpaq.
Huk libron sut’inchan vinoqa wakin clase bacteriakunata aswan allin kasqanmanta, wakin antibióticos nisqamantaqa.
Familiakunapaq yuyaychaykuna: Maypachachus huknin casarasqakuna cuidado especialta necesitan 10 PÁGINA
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
Wasimanta lluqsiy.
Paykunaqa qawankum runakunapa qayllanpi imayna rimasqanchikta, imayna predicasqanchikta hinaspa vidapi maqasqanchikta imayna atipasqanchiktapas.
Chayraykun mana iskayrayanchischu Jesusqa llapa necesario condicionkunata hunt’asqanmanta, Uma Sacerdote kananpaq, espiritual wawqenkunaq favorninpi, paypi iñiq huk runakunaq favorninpipas.
Hinaptinmi kay pachayqa tuñirurqa. 1989 watapi Berlín pirqa urmarqan, chaywantaq Chinchay Iwrupapi kumunista bloquepas.
Uyarisqa hina sientekuq mozo-sipasqa aswantan munan tayta-mamanpa decidisqankuta respetananpaq —arí niqtinpas manapas—, kasukuytapas.
Bibliata entiendenapaq imakuna ruwana
¿Imanasqataq Jesuspa yuyaychasqan allin karqa?
Kuska tortata rurawaqchik.
b) ¿Imanasqataq ancha kusikunapaq bibliamanta estudiota pusayqa?
Chay kacharichisqa kasqankumanta phisqa pachak wata hina qhepamanmi Jehová Dios yuyarichirqan: “Ñoqan Israel runakunata Egiptomanta horqomurqani, Egiptomanta, llapa sarunchakuq suyukunamantawan qespichiqniy”, nispa.
Chayraykun 15 versiculopi leenchis kikin Jehová Dios nisqanmanta: “Kaymi sutiyqa wiñaypaq, kaymi miraymanta mirayman yuyarinaypaq”, nispa.
Chay oficialqa chay willakuyta chaskispan Cristoq discipulon kapurqan, bautizakurqantaq.
“SAYRIY FIRM” .
Wayna-sipasña kashaspan huk ladoman estudiaq rinan karqan, hinaspan yuyaykurqan: “Kay kutipiqa llapa tiempo chinkachisqaytan kutichipusaq”, nispa.
Chaymanta leey Apocalipsis 21:3, 4.
Chhaynatan ñoqanchispas munakuywan iñiqmasinchiskunata kallpachasunman Jehová Diosta hukkunata munakusqankuta rikuchinankupaq.
Arí, chaynapunim! Huk amigoykiwan huk amigoykiwan rimashaspa mensajeta apachiyqa, kamachikuykunata mana kasukuspa munasqayki pukllayta pukllay hinan.
Mana wasi punkupi defechakunaykichu.
Depreciación nisqa.
Chaymantapas, sumaq kayninkunata copiayta atiywanmi ruwawarqanchik.
Ancha onqosqa kasqanraykun huk cochecitoman churarqayku, chay cochecitopin churarqayku ch’uya plástico tapayoq, chhaynapi germenkunamanta hark’akunanpaq.
Chay tapukuykunaqa yuyayninkupi kutichinanku karqan, chaymi rimasqanku cheqaq significadopi yuyaymananankupaq tanqarqan.
Tukuy chaykunapin Diosqa allinpaq qhawarirqan wakin autoridadninta hukkunaman qonanpaq.
Kaymantan yachakun hanaq pachapaq akllasqa cristianokunaq kawsarimpuyninqa manaraq 1935 watamantaraq qallarisqanta.
Chunka wata Betelpi kaspaymi decidisqa kashani atisqallayman hina kaypi qhepakunaypaq, chhaynapi iñiqmasikunata servinaypaq”, nispa.
Chaynam karqa rey Davidwan, payqa achka sasachakuykunapim tarikurqa.
Antonio: Qallarisun kikin Jesuspa huknin apostolninman nisqanwan. Paykunaqa Juan 14:6 textopin kashan: “Ñoqan kani ñanpas, cheqaq-kaypas, kawsaypas.
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
Paymi templota chuyancharqa, Jehova Diosmantam runakunapa huchanmanta pampachayta mañakurqa hinaspam enteron nacionpi idolokunata tuñichirqa.
Chhaynapin Jehová Diospa llaqtanqa espiritualpi allinta mikhuchisqa kanqa.
Ichaqa huk ruwaykunapipas hukniraymi karqan. Ejemplopaq, runakunaqa aswan unaytan kawsarqanku.
Pipas casarakuptinqa manañam tayta-mamanpa kamachisqanñachu kachkan.
Yachachiqninkuqa saqiwarqakum chay videota lliw claseman qawachinaykupaq, qawasqaykumantañataqmi wakin warmakuna nirqaku manaña suwasaqkuchu nispa ”.
Umalliq t’aqa Jehová Diospa testigonkuna
Yuyariychis manan p’unchaypichu kananta, aswanpas inti haykuy qhepatan, chay ratopin Jesusqa discipulonkunawan cenanta qallarichirqan.
Arí, umallikunaqa yanapawasunmanmi ñoqanchispas allinta decidinanchispaq.
Ichaqa, ama munayniy hunt’akuchun, aswanpas qanpa munayniyki ”.
15 ñiqin anta situwa killapi 2011 watapi
Pabloqa cristianokunaq kallpachakusqankutan tupachirqan ñawpa Grecia nacionpi deportistakuna, boxeadorkuna, maqanakuq runakunaq kallpachakusqankuwan.
Jehová Diosqa allintan qhawarirqan mana wañunankupaq.
Cheqaq cristianokunaqa yachankun Hatun Babiloniapi imakuna suyakunanta; chayraykun obligacionniyoq kayku miembronkunaman willanaykupaq.
Chaymantapas ancha allinmi kanqa Diospa yuyaychasqanta kasukuy cristiano sumaq kaykunata wiñachinaykipaq, imaynan ‘ch’uya sonqomanta Señorta waqyakuqkunapas’ ruwanku hinata.
Hamuychis.
Hinaspapas yachaychis Cristoq akllasqa wawqenkunamanta ima yuyaykusqanchistapas.
* “Taytaytam qaparirqani: ‘¡Mayna millay taytam kanki! ’, nispa.
Huk nisqanman hinaqa, kay ñak’ariyqa rikuchinmi Jehová Dios imayna sientekusqanmanta kikin Churinta sacrificaspa, paytan suticharqan “munasqa” nispa.
Chaynam pasarqa 14 watanpi kaq Nathaliawan.
Kunan tiempopiqa ñawpaqmantaraqmi Reinota yanapananchis.
Imanasqa?
¿Imanasqataq mana huk tiempomanchu tanteananchik?
Paykunamantaqa imaymana ayllukunamanta runakunan hamurqanku Diosta yupaychanankupaq, sacrificiokunata haywanankupaqpas.
Hinaspapas chay casarasqakunaq huch’uy wawankunaqa “santokunan”, chaymi Diospa amachayninniyoq kanku.
Waqaychay.
¿Iman casarasqakunata yanapanqa hunt’aq sonqo kanankupaq?
Lliwmi piensanku: ‘¿Ima mana allintaq kanman aslla mana honrado kayqa aswan achka qullqita ganaspa economía nisqa allinchaspaykiqa? '.
Sichus tensionpi tarikuspa phiñakuy hap’ikapushaqta sientenchis chayqa, aswan allinmi kanman ripuspa q’oñikunanchispaq tiempota qoy.
Yuyariy wayna-sipas wawaykiqa kuraq runaman tukupunanpaqña kashasqanmanta.
Chay watukuykunapiqa umallikunam iñiqmasinchikkunata yanapanku mana imamanta rimanankupaq hinaspa allinta uyarinankupaq.
Antawaykita, wasiykipa punkunkunata, ventananta wisq’ay.
Diosman asuykuy
Ichaqa hukninku wasanchay hucha ruwaqtinmi mana huchayoq runaqa decidinman hukninta pampachananpaq otaq mana pampachaspa divorciakunanpaq. Qaway “Bibliapa nisqanman hina” nisqa yachachikuyta.
Chaywanpas "askha sasachakuykunatan allichan".
Aswanpas discipulonkunatan kamachiran: “Khuyapayakuqllapuni kaychis, imaynan Yayaykichispas khuyapayakuq hina”, nispa.
Manataqmi kanchu allin allichakuykuna huñusqa.
Josewan sullk'a wawqenwanmi Jacobqa Raquelwan sapallan wawankuna karqanku.
Ñawpaqmanta pachak-pachak kilómetro karullapiña tiyarqayku chaypas, guerrapi manchakuypaq kasqanqa anchatan saqewaranku.
TAPAPI | IMAYNATAQ LLAKIKUYTA thasnuchina
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
[25 paginapi dibujo].
1926 watapin taytayqa Hazel Wilkinsonwan casarakurqan.
Antonio: Hinaspa, ¿imaynatataq chayta ruwawaq?
Chhaynaqa, sichus ñawpaqta Diospa chanin kayninta maskhasun chayqa, paywanmi allinta apanakusun, salvakuytataqmi tarisun.
Jesuspa nisqankunaman hina, “huk Umalliqlla […] Cristollan kanku”.
Manan, Icha, ¿kay pachapiraq akllasqakuna chay tiempopi qhepa kaq sellota chaskinankutachu nishanku?
Kay magueypa q’aytunkunamanta waskhata trenzasaq.
Yanapayninchikta chaskiqkunaqa espiritualpi kallpanchasqam sientekunku, chaymi anchata kusikunchik yanapakuyta quyta atispanchik.
Kay regaloqa llapa runakunaq haywasqanmi, ichaqa chayta chaskinapaqqa Diospa munakuynintan kutichinan, Churinpitaq iñinan.
Biblian willan: “Moisesmi [...] rimanakuy qelqata hap’ispa runakunaq uyarisqan leerqan.
YUYAYCHAYTA QUYAYNIYUQ
Chaymi discipulokunaqa llapa runaq utilizasqan griego simita rimaq runakunaman predicayta atirqanku.
Ejemplopaq, onqoyqa llakikuytan paqarichimun, llakikuytaq onqoyta paqarichimun.
Rikusqanchis hina, llapa israelitakunaq kamasqan t’aqaqa Diospa kamachinmi karqanku.
Jehová Diosqa kusikunmi qowasqanchiswan yanapanakusqanchista rikuspa.
Jesusmi paymanta kay hinata willaran: “Runakuna llapa yanqa rimasqankumantan Juicio P’unchaypi cuentata qonqaku”, nispa.
Imayna rimasqayqa vulgarmi karqan, asikuyniypas qhellimi karqan.
yakunayay.
Ichaqa Jehová Diospa yanapayninta mañakuqtinkun, ‘mana atiyniyoq atiyta’ qorqan.
Tukuy chaykunam llumpayta llakichiwarqa.
¿Imaynatan sacrificio espiritu yanapawasunman hatun huchata ruwaqtinchis?
Paykunaqa iñiyniyoqmi kananku karqan, allin ruwaykunatataqmi ruwananku karqan, chhaynapin Diosta kusichiyta atirqanku, wiñay kawsaytapas tarinanku karqan.
Satanasqa ñawpaq tayta-mamanchistan convencechirqan Jehová Dios kamachinanta mana necesitasqankuta.
Chinkay.
Hinaspapas chay ratopin yachanchis cuerdas vocales nisqanchiswan mañakuyta, yaqapaschá qaparispa hoqarinapaq otaq mikhuchiwananchispaq.
Manam haykapipas qunqasaqchu mamaypa nisqanta: “Kay punchawta yuyarisun kawsayninchikpi aswan sumaq kasqanmanta.
Iñiyqa nina nina hina kasqanraykum.
1937 watapin tayta-mamaywan huñunakurqani, paykunan chay tiempopi Irlanda del Norte nacionpi tiyasharqanku.
Chay kusichiqkunataqa Pablo hina watukuq umallikunam watukuqku.
3 Bibliata leesqaymi mana tukukuq kallpayoq kani
Kay materialmanmi yapasqa karqan “Foto-Drama” nisqamanta wakin diapositivakuna, chaykunaqa allinraqmi kasharqan.
Unquqkunata, wist’ukunata, ñawsakunata, mana uyariqkunata, upakunata ima qhaliyachirqan.
Ichaqa, ¿manachu rikurqayku sumaq sonqo ruwaykunata, otaq beneficiakurqaykupas?
Ancha kusisqan karqayku ganasqaykuwan, chaymi hatun tiendata kicharirqayku, hinaspan huk runawan compañero karqayku, payqa manan creesqaykuman hinachu.
Mayqin? Chaywanmi Jehova Diosta kuyasqanchikta qawachinanchik.
Kutichiy.
Ichaqa piensanman: “¿Pitaq kay mana reqsisqa runa, ¿imaraykutaq chayta tapuwanki?
Ichaqa, ¿imaynapin seguro kasunman Diosqa yanapayta munasqanmanta, maqanakuykunata chinkachiyta munasqanmantawan?
Qharikunaqa filapi sayanku.
Diosman kutirispaqa kallpachawasun kallpachawasun ima.
“Imapas kapuwaqniyqa gustanmi, manataqmi musqukunichu mana kapuqniymantaqa. ”
Chayraykun mana allinta ruwashallarqanku, qhepamantaq Jehová Dios decidirqan wañunankuta merecesqankuta.
Sichus edad otaq onqosqayki pisiyachisunki chayqa, metakunata churay, ichaqa ama saqeychu nitaq saqeychu munakuyniyki chiripunanta.
Chaynallataq!;
¡Diosqa sonqota qowananchistan munan payta reqsinanchispaq!
¿Imawantaq sumaq muhuqa trigomanta quramantawan rikchanachiypi?
Kunanqa, kay pachaqa anchatan qhawarin wayna sipaskunaq atiyninta.
• Jehová Dioswan
1 - 3. a) ¿Imataq Evodiawan Sínticowan pasanman karqa?
Aswanpas Bibliaqa akllasqa cristianokunatan “Cristopa novia” nispa sutichan, “ch’uya doncella” prometesqata hinataqmi rikuchin.
Jehová Diosqa tukuy imata entiendesqanta yachasqaymi sonqochawan, ch’inllaña otaq qaqchaspaña rimaspapas.
Humilde kanaykipaqqa kallpasapa hinaspa mana manchakuqmi kanayki.
Yachakuy.
Huknin aswan munasqay textoqa Filipenses 4: 6, 7 texto, chaypin nin: ‘Ama imamantapas llakikuychischu, aswanpas tukuy imapi mañakuychis, rogakuywan, gracias qospa ima, Diosman willaychis imachus mañakusqaykichista; Diospa thak kayninqa tukuy yuyaykunata atipaqmi sonqoykichista yuyayniykichistapas waqaychanqa’, nispa.
Chay ruwasqankunaqa paywan kuskan purin 23
¿Ima tapukuykunatan tapukusunman?
Chhaynaqa, kay revistapi askha kutipi sut’inchasqa hina, mayordomoqa huk t’aqa hina qhawarisqa akllasqa discipulokunaq ‘aslla t’aqa t’aqanta’ representanan.
Chhaynallataqmi Jehová Diospas kusikun espiritunta maskhaq hamuqtinchis, chaymi mana pisipakuspa qowasun.
Ichaqa sonqochawanchismi Jehová Dios ‘paypa kaqninkunata’ munakunanta yachaspa, chanin ñanninkunamanta mana karunchakuqkunata.
Paymi nin: “Biblia estudiayta qallarispaymi allin yuyaywan rimaq kani.
Aswanpas serviqninkunatan qhawarin “llapa nacionkunaq munasqan” kanankupaq.
Jehová Diosqa organizacionninwanmi Bibliapi yachachinapaq allin programata qowanchis.
• ¿Imaynatam atipachwan predicanapaq harkakuq sasachakuykunata?
sallqa.
Chhaynallataqmi cristianokunaq ruwayninkunapi sapa kutilla participasqanchis, Reinomanta predicaypas, yanapawasunmi munakusqanchis runa wañupuqtin nanayta aguantanapaq.
Sayariychis kay paraisota ruwaq wakin elementokunapi, chaykunaqa sapa kutillanmi makinchispi kashan.
Bueno, Jesusqa aceptarqanmi mañakusqankuta, ichaqa manan chiripichu mana pimanpas hinachu ruwarqan: “Kusikuspan Jesusqa ñawinkuta llamiykurqan, hinan chay ratolla rikurqanku”, nispa.
¿Sasachakunkichu tentacionkunata atipanaykipaqpas?
Ichaqa manan sapa kutichu chay ruwayqa atikunqa.
Soqtataqmi trompetankuta tocanku runa kaypa "kinsa kaq parten" contra huchachay willakuykunata willanankupaq: cristiano kay.
Hinaspapas Diosman asuykunapaq huk allin ruwayqa mañakuymi.
Samuel: “Askha kutipin suyanchis huk runakuna atisqanchismanta aswan askhata qonankuta.
Manam haykapipas kayna nanayqa rikurqanichu.
Jehová Diosta serviqkunan ichaqa ‘cheqaq tiyasqankupi’ mana imamanta manchakuspa kawsanqaku, chayqa Jehová Diosmi.
¿Ima nisunmantaq? ¿Ñoqanchismantachu decidiyta munanchis, icha aswan allinchu hukkuna ñoqanchispaq decidinankuta?
Wawayki willachun imaraykun piensanki huk kutipi tardeta wasinman kutimunanta.
Pabloqa Macedoniapi yanapananpaq asignacionta huk visionwanña chaskiran chaypas, kunan tiempopiqa manan Jehová Diosqa mana yapamantachu pusawanchis.
Musuq ruwaykunata maskaytapas atinku.
Yaqapaschá mana reparakusunmanchu mana yuyaywan imatapas ruwasqanchis qhepallaman.
sebo.
Wawakunata yachachiypa pakasqa kayninta tarirunkuman hinam karqa: warmakunata kikinkuwan kusisqa sientechiy.
¿Imatan rey Acab mana chaskiyta munarqanchu?
Aswan kusisqan sientekurqani, iñiqmasikunawanpas astawanmi asuykurqani.
Pipas phiñachiwaqninchispaq tukuy sonqowan mañakuyqa yanapawasunmi mana phiñakuspallapuni.
Paymi nin: “Jehová Diosman horqospa kallpata mañakuq kani”, nispa.
Huñunakuykunapiqa pesapakuqmi sientekuq, predicaspanpas iskay uya hinan sientekuq.
Yaqapaschá huk tiempo ñawpaqtaraq Bibliapi yachachikuykunata yacharqanki.
Chayraykum ñawpaqtaqa karupi tiyaq runakunata watukunayku karqa. Chay qhepamanmi chay qayllapi tiyaq runakunaman predicaq kayku.
¿Imaynatan Jehová Dios yanapan?
Qolqeqa manan mana allinkunatachu hatarichin; chaykunata paqarichiqqa “qullqi munakuymi”.
Payqa kusikuqmi Bibliapi willakuykunata uyarispa, sapa kutim suyachkarqa familianwan Biblia estudiana tiempota.
Hinaspa, ¿imanasqataq Diosqa saqirqa Saqra ancha atiyniyuq kananpaq?
Manchakuyta atipaspa mosoq predicayta pruebaspaqa Diospa aswan allin serviqninmi kanchis, astawantaq paypi confiayta yachanchis (leey 2 Corintios 12:9, 10 ).
Icha, ¿hukmanyarqankichu Bibliamanta yachay munaq runa mana haykapipas Diospa rantinpi sayapakuptin?
Rikusqanchis hina, pachak-pachak watakuna ñawpaqtaraqmi Jehová Dios decidirqan ima p’unchaypi llaqtanta kacharinanta.
Sichus iskay casarasqakuna sinchi sasachakuypi tarikurqanku chayqa, umallikunan paykunata yanapaqku.
¿Manachu impuesto cobraqkunapas chaynata ruwanku?
Huk kutinmi fariseokuna Reino hayk’aq hamunanmanta tapuqtinku, Jesusqa kutichirqan mana ‘admirakuypaq hinachu’ hamunanta.
Chayraykun niran: “[Yayamanta] uyarisqaytan kay pachapi rimani”, nispa.
¡Rikch’ariy!
¿Iman pasaran Babel llaqtapi rebeldekunaq rimayninta Jehová Dios cambiaqtin?
Chaykunata huñuspaqa huk runapa dibujontam tarinchik, payqa anchatam munarqa hukkunata serviyta hinaspa ñawpaq tiempopi imaymana lawkunapi allin willakuykunata willakuqta.
Cheqaqtapunin niykichis: mostaza muhu hina iñiyniyoq kaspaqa [...] manan imapas mana atikuqchu kanqa ”.
Kaypi kamachikuy simiqa manan Moisespa Kamachikuy Siminpi nisqanman hina kamachikuykunamantachu rimashan.
Aswanqa pantaq runallam kanchik.
Chaymantapas hanaq pachamantan huk kunka uyarikurqan: ‘Kaymi munakusqay Churiy, paytan allinpaq qhawarini’, nispa.
warma.
Jehová Diosqa chaskirqanmi Churinpa sacrificionta, chaymi punkuta kicharirqan Jesuspi llapa iñiqkuna wiñay kawsayta chaskinankupaq.
Chaypin Iglesia Católica yuyaycharqan, Tetragrámaton nisqapi mayqen imaymana t'oqyachiykunata utilizanamantaqa, "Señor" nisqa simiq rantinpi rimanankupaq.
Payqa tiempota hap’irqan tukuy imata sut’inchawananpaq, chhaynapi yachanaypaq imachus pasawananta, ima suyanaytapas; chaymi chay cambiokuna mana admirachiwarqanchu.
¿Ima puntokunatan yacharqanchis?
APOSTOL Pablon nirqan atisqanchisman hina kallpachakunanchista wiñay kawsayta tarinanchista (leey 1 Timoteo 6:12, 19 ).
Payqa servicios sociales nisqawanmi chaypi tiyayta atisqa. Sapa kutim iskay Testigo warmikuna huk sipas mamakunata watukuq hamuqku.
¿Imakunatan tapukunan tragota ukyaq cristiano?
Runakunamanqa gustarqam Jesuspa rimasqanta uyariy, sumaq sonqowan rimasqanrayku.
yupay.
Ichaqa sacrificionwan beneficiakuyta munaspa wiñaypaq kawsakuyta munaspaqa Diostan kasukunanchis.
Chaytan Jesusta huknin discipulon tapurqan.
Seguro, kunankamapas manan chaykunataqa rikunchischu.
Chay mostaza muhu.
Payqa munanmi payta yupaychaqkunapas payta qatipakuspa kuyanakunankuta.
2009 watapi lloqsimuq estudiopin niran: “Huk religionman perteneceyqa aswan allin taytamanmi tukuchinman.
Wakinqa convencisqam karqaku Bibliapi Diospa sutinta leenankupaq otaq wañusqakuna ima estadopi kasqankuta entiendenankupaq.
Jordán mayuta chimpaspa Canaán mayuta manaraq haykushaqtinku Israel runakunaman Moisespa willasqanpin paykunata nirqan ‘huk llaqtayoq runata munakunanku’ nispa.
1 / 9
Imayna?
¿Hayk’aqmi Jesús juzgan ‘ovejakunata’ ‘cavatokunatapas’?
8, 9. a) ¿Imaraykun kunan tiempopi viajayqa aswan facil?
Llamkay 14 SALUD
Chaymantataq Darioman willarqan Jehová Diospa templonta wakmanta sayarichinankupaq judiokuna Ciromanta permisota mañakusqankuta.
Huñunakuspankuqa llapallankum piensasqankuta uyarinku hinaspam textokunata qawanku iñiqmasinkupa necesitasqanman hina kamachikuykunata tarinankupaq.
¿Ima niyta munarqa?
Chaymantapas sut’incharqankun pipas kawsayninta Diosman qospa munaspa mana kasukuqqa manaña allinpaq qhawarisqa kananta, ch’usaqyachisqa kananta.
Chaymantapas, Bibliaq kamachikuyninkunatan pisiyachinku, chhaynapi “mosoq kawsayman” tupachiyta munaspa.
Macawqa runapa rimasqanta qatipakun.
Huk tiempo qhepamanmi huk kamachi payta rikuspa tumparqan: “Kay runaqa Jesuswanmi kasharqan”, nispa.
Aycha runaqa manan iñiyniyoqchu, chaymi mana reparanchu Jehová Diosta serviyqa ancha valorniyoq kasqanta.
Hinaspapas llapallanku preparakunankupaqmi taytaqa ñawpaqmantaraq huk lista tapuykunata qon.
Manaraq Millp’uq para apamushaqtinmi Diosqa Noewan runakunata willaran
Huk kutipi payta munakusqaymi phiñakuyman tukupun.
Paykunaqa nirqankun “urquchapa [arcaman] apamusqan aceitunas raphiqa Mesias orqomanta horqosqa kasqanta”.
¿Imataq Éfeso iñiq t’aqa espiritualpi ch’uya kayta peligropi churasharqan, ¿imaynatan Timoteo chay peligrota atipanman?
Malcolm Allenpa willakusqanman hina
Hebreo profeta Nahúm suticharqa “yawar hich’ay llaqta” nispa.
Kay ordenqa askha oportunidadkunatan qosunki libre akllakusqaykita allinta utilizanaykipaq, huk sonqolla, huk sonqolla Diosta servispa hatunchaspa ima.
Ichaqa chay medidakunaqa manan necesariochu.
Santokunapipas, infiernopa nanayninkunapipas manañam iñirqaniñachu.
¡Ancha original! '.
Hinaspapas chay sacrificiota qhawarispan Diosqa khuyapayakuyta atirqan, Jesuspi iñiq runakunaq huchantapas pampachanman.
¿Defendekunichu icha phiñakunichu? ”.
¿Imatan Jehová Dios ruwan ñoqanchiswan rimanapaq?
Paymi niran: “Diospa runan kani chayqa, hanaq pachamanta nina uraykamuspa qantapas phisqa chunkaykichistapas mikhuchun”, nispa.
Manaraq kuskan horallapin huchayoq kasqayta tariwarqanku. Chay juezmi Ashland (Kentucky) llaqtapi phisqa wata carcelpi wisq’asqa kanaypaq sentenciawarqan.
¿Imaynatan cristianokuna Jesusta qatikusunman?
Ejemplopaq, ¿imatan ruwananchis Jehová Diospa huchachasqan imapipas participananchispaq?
Chaykunapin yuyaymanananchis ‘tukuy yuyaywan, allinta qhawarispa ima’, astawanqa Jesuspa wañupusqanta yuyarinapaq p’unchay qayllaykamushaqtin.
Iskay kaqtaq, chay tiempopi tayta-mamay astawan mat’ipayawasqankurayku Jehová Diosta manaña servinaypaq.
Kimsa kaq, warmi sapallan kaptinpas, iskay kaq runa achka rimaywanmi rimapayarqa, "qam".
Asuykamuq mosoq pachapiqa Jehová Diosmi llaqtanpaq ‘cheqaq tiyanan’ kanqa, huk nisqallanpi.
¿Entiendenichu layqa ruwaykunata saqepuy ancha allin kasqanta, icha pisichanichu peligrokuna kasqanta?
Iskay wawakunam tayta-mamanmanta pukllanakunata chaskinku.
churanapaq.
Ichaqa reparanmi imaymanata Jehová Dios kallpachasqanta, chhaynapi hark’akushallananpaq.
Qatiqnin yachachikuypim qawasunchik.
Wawayki wanachiyta munaspaykiqa, Jehova Diosta qatipakuspa kay kimsa yachachikuykunata ruway.
Kunan pacha simikunaq qokuynin: ¿Diospa allinpaq qhawarisqanpa señalnin?
Paywan ñuqawanqa abueloykunawanmi yacharqaniku Burg llaqtachapi, chayqa kachkan República Democrática Alemana (utaq Alemania Oriental) nisqapi.
Kuskalla kanankupaqqa Jehova Diostam kuyanakunanku karqa, kuyanakuspankupas.
Juanpa qillqasqanmantaqa sutillam qawanchik, manam runakuna hinallachu mana respetarqakuchu, aswanqa yachachisqankuta hinaspa pusasqankutapas manam respetarqakuchu.
a) ¿Bibliapi ima versiculokunan rikuchin hukkunata yachachiyqa ancha importante kasqanta?
Necesitayki
¿Ima yuyaypitaq? Wilbert Howard profesormi qelqaran: “Ñawpaq siglo chawpimantapachan Iglesia Cristianaq Biblian kapurqan, misionerokunan sinagogamanta huk sinagogaman rirqanku ‘qellqakunapi rikuchispa Jesusqa Mesias kasqanta’.
Yanqapaqmi yupaychawashanku, runakunaq kamachikuyninkunata yachachiy hina yachachisqankurayku.
Yuyarisun, Diosqa Abrahanta yuyaychasqanta, warminta uyarinanpaq.
kuchi.
Ichaqa kamachikuyman hinan leerqanku, Jesuspas nishanman hina: “¡Mosoqmanta nacekuychis! ”.
maní.
Kay mana allin influenciakunarayku imayna chinkasqanchikta qawayqa manam imapas aswanqa nananmanchu.
Chayta mana atikuqtinqa willay ima ruwanankuta suyasqaykita, ichaqa ama pisichaychu.
Manam llamkayniymanta lluqsiyta atinichu.
Paypa nacesqan punchawtam raymichanku.
Predicasqanpas yachachisqanpas aswan wiñaypaqmi runakunata yanaparqa.
Hatunchakuyqa t’aqanakuymi, chaymi runakunata aswan allin kasqankuta creechin, hatunchakuspankutaqmi alabakunku ima ruwasqankumantapas.
Sasachakuykunawan huntasqa pachapi hawka kawsay, 1 / 7
Chay disciplinaqa allintam ruwarqa.
Llasaq.
Abrahamqa manan Diosta kasukuranchu mana piensaspa ima ruwasqanpi.
Profeta Danielmi qelqaran p’uchukay tiempopi hanaq pachapaq akllasqakuna ‘askha runakunata chanin kawsayman’ pusanankuta (leey Daniel 12:3 ).
TAKIKUNA: 121, 105
Cristianokunaqa kasukunanchismi qhelli huchamanta ayqekunanchispaq kamachikuyta, chayta aypanapaqtaqmi karunchakunanchis tukuy ima mana qosanchis otaq esposanchista munachiwaqninchista.
¿Imanasqataq chay sumaq kayta wiñachinanchik?
Chay ancha sumaq privilegioqa “Diospa khuyapayakuyninwanmi” atikurqan.
“Aguantay ruwayqa tukusqa kachun, chhaynapi tukuy imapipas hunt’asqa, qhali kanankupaq, mana imapipas pisichikunankupaq.”
Wakinqa Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuymanmi rinku, wakinñataqmi huñunakuykunaman rinku, wakinñataqmi kusisqallaña aceptanku biblia estudianankupaq.
Payqa manan mana imaraykupas kutimuwanqachu, ichaqa [...] seguron kanqa imapaqchus kachamusqaypi”, nispa.
Kay yachachikuypim qawanchik tayta-mamakuna wawankuta espiritualpi michinankupaq kimsa ruwaykunata.
Hinaspapas necesidadmi sientekurqan huk institucionta, chaymi religioso t’aqanakuykunata puenteta ruwanqa, llaqta munakuyta wiñachinqa, hinallataq kay pachata hukllachanman huk “salvaqpa” kamachisqan.
Hinaspa noqanchis, ¿honrado kasqanchiswanchu contribucionta qonchis Jehová Diospa sutin alabasqa kananpaq?
¿Imaynatan kunan tiempopi iñiyninchis pruebasqa kanman?
Chayna tarikusqanqa iñiq t’aqapi huk iñiqmasikunatapas phiñachirqan.
Chay ratomantapachan ñan kicharikurqan mana judío nitaq señalasqa aceitunas sach’aman injertanankupaq.
(Leey Juan 14:30; Apocalipsis [Apocalipsis] 12:9 ).
Chaymantapas, qolqeqa manan hark’asunkimanchu onqonaykipaq, wañunaykipaqpas.
Satanasqa ancha millaymi.
Abrahamqa manan Jehová Diosmanta iskayasqanraykuchu chayta tapurqan.
32 2014 watapi Qhawaq revistapi Índice de temas
Wayna sipas).
3, 4 kaq yachachikuykunata estudianapaq 13 - 21 PANKA
Ñawpaqta imayna sut’inchasqanchis: 1919 watapin Jesusqa hunt’aq sonqo akllasqakunata premiarqan aswan askha ruwaykunata qospa.
Tatki.
Yaqachus hina kay reyqa nisqa yupaychana wasita kutichipurqan.
Bueno, Diosta kuyaq wakin kuraq runakunapas chaynatam ruwanku.
Ecuador mamallaktapi indígena runakuna quichuata rimanku, ichataq Perú suyupiqa qhichwa simita rimanku.
Excusakuna, 15 / 10
chaskirqam Angola nacionpi huk mamamanta kaynata: “Pusaq watayoq wawaymi lapisninta chinkachirqa, chaymi wakin compañeronkunata aparurqa.
¿Ima tratamientotan cristiano esposanta qonan?
Mana huchaykichu nispa nisqaykiqa, yanqamantam chay tensionta unayta ruwanqa, chaymi sasachakuyqa astawanraq yapakunqa.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
¿Imaynapin chayta yuyaykurqayku?
Ichapas iskayninmanta huk chikan karqa.
Josueqa llapa runakunatan nirqan: “Kay rumikunaqa Israel runakunata yuyarinapaqmi”, nispa.
Jesusqa profetizallarqantaqmi akllasqa discipulokunaq pisi t’aqa, ‘huk ovejakuna’ ‘huk t’aqalla’ kanankuta.
Imayna? Paykunawan rimaspa Diospa munakuyninmanta, runakunaman ima prometesqanmantawan. Yaqapaschá mayqenninchispas Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq fiestata faltayta munanchis.
[10 paginapi dibujo].
Payqa sonqonpin hap’irqan predicayninta; Ichaqa predicasqan cheqaspiqa manan tariranchu Diospa Reinonmanta willakuq runakunata.
Atipay.
Wawqenchiskunata munakuyqa kallpachawasunmi "ch'uya runakunawan necesitasqankuman hina rakinakunanchispaq" hinallataq atisqanchisman hina.
Llapankuña bautizasqa Jehová Diospa testigon karqanku chaypas, piensarqankun mana cambiay atikusqanta.
¿Iman yanapawasun ima pruebatapas otaq ima sasachakuytapas aguantanapaq?
Qhawarisun Apóstol Pabloq ejemplonta.
? ¿Entiendenchikchu ima ninan kasqanmanta?
Bibliaq nisqanman hinaqa hunt’aq sonqo kayqa tupanmi Jehová Diosman tukuy sonqowan tukuy sonqowan Dios sonqo kaywan.
Paykunan nirqanku: “Belen llaqtaman derechota risunchis, kay sucedesqanta qhawarisunchis”, nispa. ”
Ancha allinmi kanman chaypi kaq runawan repaso imaynatas Jesus qatikuqninkunata reparachirqan mana allinpaq qhawarisqa kayta munasqankuqa.
Kay qillqasqaqa, 2010 watapi qillqasqamanta muyuriq, kutichiyninta quwasun.
sarunchasqa.
Allin comportakusqaykuraykum guardiakunaqa Jehová Diosmanta allinta rimarqaku.
Bibliaqa sut’itan willan “manan huchallikurqanchu, manataqmi Diosmanqa mana allinpaqchu churarqan”, nispa.
Aswanmi Jesusqa Judas Iscariotewan amistadninta tukuchirqan.
Qawasun Gedeonpa ejemplonta.
Ichaqa, cheqaqta rimaspaqa, hukniraymi karqan: tragollan paykunata controlarqan.
Seguro, importanten wawakunata seguro sientekunankupaq, ichaqa chay filosofía nisqataqa sinchitan aparqanku.
Mana experienciayoqña kaspapas yachayniyoqmi kasunman Diospa kamachikuyninkunata kasukuspaqa.
[Notas]
Aswanpas Jehová Diosmi wawankunaman aswan allinta pusawanchis, payqa ‘cheqaq Diosmi’.
Ejemplowan qawachiy Umalliq T’aqawan cristiano nacionpa umalliqninkunawan mana kaqlla kasqankuta.
Huk machu runa paypi interesakuptinmi piensayninta cambiayta qallaykurqa.
Upallalla kayqa respetasqa kasqanchiktam qawachinman, allin yuyaywan hinaspa allin yuyaywan rimaspanchikpas.
Huk precursormi niran: “Allin preparasqa kashaqtiymi astawanqa kusikuni predicasqaywan yanapachikunaypaq”, nispa.
Chaynallataqmi iñiq t’aqapi tukuy ima espiritualpi qhali kanankupaqqa, Diospa ovejan michiqninkuna sapanka ovejakunata imayna cuidasqankumantan kanqa.
7 PÁGINA
Kunan pacha yantaqa ancha chaninniyuqmi, aswan allintam querosenowan yanunanchik.
Manam kanqachu ejercitokuna, armakuna, guerramanta yuyarina wasikunapas.
Qosay manaña aswan karuman riyta munaptinpas, tanteasqaywanmi hinalla purirqani.
yaykuy.
Chay willakuyqa nillantaqmi: “Chaykunamanta qhepamanmi, chay warmiq churin, wasiyoq warmi, onqorqan, onqoyninpas sinchitaraqmi tukupurqan, chaymi manaña samaypas puchurqanchu. ”
Hinaspapas anchatan cuidakunchis familianchispi Diosta yupaychasqanchis, sapa p’unchay Biblia leesqanchis, huñunakuykunapaq preparakusqanchispas, kusirikuykunapi nishuta tiempota t’aqasqanchismanta, allin kawsayniyoqña kanman chaypas.
Jesusmi ichaqa sumaq sonqo karan. Paymi niran: “Ususi, iñiyniykin qhaliyachisunki. Hawkalla riy, nanay unquyniykimanta qhaliyay.
Qhepamanmi Angelowan Arturowan mosoq asignacionta chaskirqanku, chaymi Fernwan ñoqawan sapallayku qhepakurqayku.
Ichaqa limpiezapi llamkaspaymi achka iñiqmasinchikkunata riqsirqani.
Piensarisun imayna pasasqanpi.
Joacimqa sinchi millaymi karqan, chaymi Jeremiasqa profetizarqan: “Asno p’ampasqankuwanmi p’ampasqa kanqa”, nispa.
Paymi sut’inchan: “Decidirqanin llapa kallpayta hampiypi, artepi otaq yachachiypi utilizanaymantaqa, Jehová Diospa tukuy sonqonwan serviq hina suyasqa hina utilizanaypaq.
Kay pachapiqa tukuy tiempoymi karqan (lamar-qochapiqa manan askhachu ruwanay), chaymi Bibliata leenaypaq tukuy sonqoywan qokurqani.
Augustoqa kawsashaspa manaña dios nispa sutichasqa kananta saqerqanchu chaypas, insistirqanmi imperio runaq rikch’ayninta, Roma diosata yupaychanankupaq.
¿Imaynatataq chayta ruwanki?
Manam.
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
Yaqapaschá Apóstol Pablo kay sucedesqanmanta yuyarirqan: “Ama qonqaychischu samaykachikuyta, chaywan wakin angelkunata mana yachaspa kusichirqanku”, nispa.
12 discipulonkunatan akllarqan llapa planetaman chayananpaq llank’ayta qallarinanpaq, chaymantataq 70 discipulokunata yachachirqan.
Huk huch’uy carrotan rantirqayku, chaymi iskay circuitokunata phisqa watata manejarqayku.
Hinaspan ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa, manañan wañuypas kanqañachu, nitaq llakikuypas, waqaypas, nanaypas kanqañachu.
b) ¿Imaynatan Timoteo soltero kasqanta utilizaran, ima bendicionkunatan chaskiran wayna-sipas kashaspa Jehová Diosta tukuy sonqowan servisqanmanta?
Kanmi pikunachus mana perdonayta munankuchu esposankuta qhepaman manipulanankupaq. Chaymi, qatiqnin rimanakuypi, mana allichasqa sasachakuyta apamunku, ñanninkuta tarinankupaq.
¿Imaynatan cristianokuna comportakunanku chhaynapi?
Huk iñiqmasinchikmi qillqarqa: “Conmemoración fiestata suyachkayku.
• ¿Ima niypitaq Jesusqa aswan hatun David?
Apóstol Pablon niwanchis: “Allinta tiempoyoq kaspaqa llapa runaq allinninta ruwasun, astawanqa iñiypi ayllunchiskunapaq”, nispa.
Chayraykum Diospa Gobiernonpi iñinku hinaspa yanapanku.
Kayman hamuy!
16, 17. a) Deuteronomio 30: 19, 20 textopi, ¿ima kinsa yanapaykunatan tarinchis kawsayta chaskinanchispaq?
Manaraq casarakuspa warmi-qhari puñuyqa hatun huchan, imaynan wasanchay hucha, layqakuy, machay, idolo yupaychay, runa wañuchiy, suwakuy ima.
Chaymantañam Jesusqa Señorpa Cenanta churarurqa hamuq tiempopi wañukusqanta yuyarinapaq fiestakuna ruwanapaq.
Ichaqa Jehová Diospi confiaytam yacharqani ñawpaqmantaqa. ”
Chaymi huk organizacion comunista wayna-sipaskunawan kuska llamkayta qallaykurqani.
Ichaqa manan chhaynachu kanqa qankuna ukhupiqa. Aswanpas, pipas hatun kayta munaspaqa kamachiykichis kachun ”.
¿Imaynatan chayta pruebasunman?
Hinaspapas, manapas chaypas aypanmanchu hina, hamuq tiempopaq ancha valorniyoq suyakuytan waqaychanchis.
Ichaqa huk wawa onqosqa otaq mana atiq naceqtinqa kusikuymi chaqrusqa kashan llakikuywan, imaynan Carlowan Miawan pasarqan hinata.
Hinaspapas John, Alisonpa qosanmi willakun: “Esposayqa munakuq mamamanmi tukupun, sapa p’unchaymi aswanta munakuni, admirakunipas”, nispa.
Cheqaqtapunin Diospa chanin kayninpas khuyapayakuyninpas hunt’asqa kashan.
Iñiqmasikunaqa chay wasi ruwaypi yanapakuytan munarqanku, ichaqa tarpunapaq tiempopaqmi churasqa karqan.
Umalliq cristianoqa kallpachakunanmi Diospa kamachisqanman hina tukuy ima ruwasqanpi.
Casarakuyniykiqa tukukunmanmi, sonqoykipi qolqemantapas sasachakuykunan chayamusunkiman.
¡Mayna pantasqam karqaku!
Sapa punchaw qawachisun agradecekuq kasqanchikta.
¿Imataq aswan kusikuyniyki?
kamachikuna.
Pitaq kanki?
¿Ima ninmi Biblia tragomanta?
Jesusmi nirqa ovejankuna kunkanta uyarisqankuta.
Sichus wayna sipas kanki chayqa, huk etapapin kashanki, chaypin “razonamiento atiyniyki” —imakunatapas t’aqwiy atiyniyki— mana hayk’aq rikusqanchis hina wiñashan (leey Romanos 12:1, 2).
Kay yachachikuypim bibliaykipi tarinki wakin tapukuykunapa kutichiyninta, chaykunataqa qam kikiykipas tapukunki.
¿Imanasqataq ‘thak-kaypi kawsaqkuna’ kusisqa kanku?
Hinaspapas yuyarichiwarqanmi askha gorriónkunamanta aswan valorniyoq kasqanchista Jesuspa nisqanta.
¿Imanasqataq Pedropa rimasqanqa uyariqkunapaq allin yachasqa hina uyarikurqa?
K’aspiwan utaq k’aspiwan takay.
Ichaqa manan imapaqpas valenchu Jesusqa puñushan, manataqmi yachanchu muhu imayna wiñasqanta.
Yaqapaschá admirakunki iskaynin escenakunapi umalliq casarasqakuna kaqlla kasqankuta yachaspa.
¿Ima experienciatan pasaran huk misionero asignacionninkupi?
• Awqa
¿Imatan yachanchis Saulpa mana allin ejemplonmanta?
¡Anchatan Israel nacionpa reynin allinpaq qhawarirqan Bat-sebawan huchallikusqanmanta Dios pampachasqanmanta!
Pablopaqqa aswan importanteqa Diosta serviymi karqan
Maypichus astawan necesitakun chaypi serviyta munasqankuman hinan chay familiaqa imatapas ruwaranku imachus munasqankuman chayanankupaq.
Payqa pampachawasunmanmi yaqa 2.000 wata ñawpaqta Jesus ñoqanchisrayku wañusqanrayku.
Chay iñiqmasinchikqa, espiritualpi allinninpaq kasqanmanta, aswan allin sueldo chaskisqanchikpa allinninwan tupachispanmi mana chaskirqachu.
Hayka mamallaktakuna rikuchishkakuna: 6
Bibliaq tiemponpiqa tarpuq runaqa p’acha k’uyusqapi otaq bolsapi muhukunata apakuq, difusión nisqawantaq tarpuq, chaymi makiwan wayraman wikch’uy.
8, 9. a) ¿Ima tapuykunan yanapawasun mana allinpaq qhawarisqa kasqanchista?
Runaman ruphachina sacrificiota haywaspaqa, chay runaqa tukuy kawsayninpi Diosta servinanmi karqan.
Faraonqa rimasqantan hunt’arqan.
Cheqaqtapunin Satanaspa kamachisqan kay pachamanta hark’akunanchispaqqa Diospa Simin Qelqata yachananchis.
Tukuy imapiña chaypas, precursora regular kananpaqmi organizakurqan, chay serviciomanmi kinsa ususinkunamanta iskay kinsa ususinkuna qhepaman huñunakurqanku.
Proverbios 5:8 textopin Biblia willawanchis warmi-qhari puñuy huchakunamanta karunchakunanchispaq.
Kunanqa, ¿imakunatan qhawarina delegacionta qospa?
Chaymi predicayqa mana negociochu kanan.
Ciertamente mana.
Jehová Diosmi serviqninkunata invitan Cristopi ‘allin pakasqa’ ancha valorniyoq qhapaq kaykunata maskhanankupaq.
Israel runakunaqa askha watakunañan Egipto nacionpi kamachi kasharqanku, chaymi Jehová Dios Moisesta Aarontawan kacharqan Faraonta kacharichinanpaq mañakunankupaq.
Ichapas kay pachaman kutinki kikikipa hunt’akusqaykita maskaspa ”.
Paykunataqa salapi, mikuna wasipi, puñuna wasikunapipas samachinayku karqan.
¿Ima privilegioyoqmi kasunman aguantaspaqa?
“Kusisqa sonqoqa allinmi hampiq hina. ”
Achka politicapi hinaspa religionpi umalliqkunam Bibliapa willakuyninpa contranpi metakunata qatiparqaku.
Mateon repararqan Pedroq suegranta qhaliyachisqan qhepaman Cristo huk runakunata qhaliyachisqanmanta, “profeta Isaiaswan rimasqan hunt’akunanpaq, paymi nirqan: ‘Paymi pisi kallpanchista hap’ispa pisi kallpanchista aparqan’”, nispa.
¿Imatataq kutichiwaq?
Chaypiqa 50 masnin rikch'aq ñuñuq uywakunam tiyan.
Munakuyqa manan hayk'aqpas tukunchu '. Reparay 8 versiculopiqa rimallantaqmi huk simikunapi rimaymanta, profetizaymantawan, hinallataq ñawpaq cristiano iñiq t’aqapi espirituq huk qokuyninkunamantapas.
Hinaspan ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa, manañan wañuypas kanqañachu, nitaq llakikuypas, waqaypas, nanaypas kanqañachu.
Sut’inmi kashan chay runakunaq sonqonta Dios qhawarispa hatun millay ruwasqankuta rikurqan.
Jehova Diospa Palabranqa kawsachkanmi
Arí, ama paywanqa asikuspachu nitaq sinchitachu rimapayay.
Kaykunapi yuyaykusun: runaqa manan wañuypa hap'isqanmanta ayqeyta atinmanchu, manan pipas "almanta qoyta atinmanchu Seolpa makinmanta ayqekunanpaq", runaq común aya p'ampananmanta.
Ch’uyanchakunanmi chay suyupiqa manan askhachu llank’anakuna kan, chaymi yaqa llapan runakuna imatapas ruwanku chaykunata waqaychanankupaq.
¿Imataq yanapanqa warmi-qharikunata mana tupaq hinaña kaptinkupas?
Chaywanpas millonnintin runakunam chayta ruwachkanku.
Kay mañakuytan sutichanku shema nispa, kay versiculopi hebreo simipi ñawpaq kaq simi kasqanrayku.
Aswan facilmi amigoykita tapuyqa. ”
Muhuta rantinanchikmi.
¿Yuyarinkichu huk kutipi pipas disculpata mañakususqaykita?
Ñawpaq kaq ch'aqwayqa 1995 watapi junio killapim qallarirqan.
Huk punchawmi Luterana Iglesiamanta pastor watukusqanmanta aprovechaspa tapurqa maypim Biblia nin infiernoqa millay runakunapa ñakarichisqan kasqanmanta.
Salomonqa nirqanmi "yachayniyoq runaqa aswan askha yachachikuytan uyarin, ch'unqanpas, allin yuyayniyoqtaqmi allin pusayta maskhaq", chaymi allin pusayta maskhaq.
Chhaynapin cheqaq sasachakuy rikhurimuqtinqa yachanchis imatachus ruwananchista. ”
Allin yuyayniyoq kayqa yanapawanchismi Diosta servinanchispaq.
“Mayninpiqa chayamunmi ‘qhipakunanchis’.
Ñoqanchispas qonqasunmanmi hukkunaq phiñakusqanta saqespa manaña hayk’aqpas chaykunata hatarichispaqa.
Wakinqa yanapawayta munanku pisi tiempollamanta tukuy imapas allinyananmanta otaq piensasqayman hina mana allin kasqanmanta.
28 punchaw noviembre killapi
Chaymi 2004 watapi precursor kayta saqenay karqa. Ichaqa atisqallayman hinaraqmi lloqsispa predicani.
Kimsa kaqmi astawanqa Jesusta pusarqa kamachikuq kasqanmanta tapukuywan.
Mana manchakuq kaytam yacharurqani
Musphaymi, paykunapura ima sasachakuypipas mana acuerdopi kasqankupi yuyaykunankumantaqa, 95% kutichirqanku “pampachaykuway” nispa, “anchatan munakuyki” nispa (Tayta-mamakunapaqlla, Shaunti Feldhahnwan Lisa Ricewan).
Paykunaqa mana pantaq karqanku, paraisopitaq tiyarqanku.
¿Imatan Satanasqa Diosta serviqninkunata ruwayta munarqan, ¿imataq yanapawasunman q’otukuyninpa contranpi allinta sayananchispaq?
Iskayninkum mañakurqaku aswan iñiyniyuq hinaspa mana manchakuq kanankupaq, chaynapi allinta tanteanankupaq, ichaqa hatun harkakuqmi karqaku: wasinku. Kimsa watañan pagasharqanku.
¿Imaynatan Jehová Dios Miqueasman premiaran, ichaqa, ¿ima profeciatan hunt’aq profeta mana hunt’akusqanta rikuran?
Yachanchikmi universal soberanía nisqa tapukuyta, yachanchiktaqmi imayna allichasqa kananta.
Imaynaña kaqtinpas, allintan qhawarinayki sonqonman chayanaykipaq.
Wakin phawaqkuna — allin qhawarisqakuna?— haykunku sut’i metawan atipanankupaq, ichaqa yaqa llapankun chayta ruwanku aswan pisi hatun suyakuywan: orgulloso niyta atinankupaq chayasqankuta metaman chayasqankuta.
Tayta-mamanmi sut’incharqanku sapankanku concienciankuwan ima ruwanantapas pikunawan ruwanantawan (leey Romanos 14: 2 - 4).
Manam.
¿Qhawankichu edadniykipi kaq qhari wawakuna, warmi wawakuna nishuta influenciasusqaykita?
Jacobpa ususin Dinapa ejemplonmi qawachiwanchik mana allin compañiakuna mana allin kasqanmanta.
Imaynan mayqen nacionpipas pisi llaqtayoq runakunalla gobiernopi kanku, chhaynallataqmi hanaq pacha Reinopipas: Diospa Corderon Jesusmi kamachinqa 144.000 akllasqa runakunawan, paykunan “runakunamanta rantisqa” kanqaku.
Manaraq cristiano tiempopi profetakunapas, Jehová Diospa rantinpi mana manchakuspa sayapakuq huk serviqkunapas, Elias hinaspa Jeremias hina, aguantayta atirqaku Diospa promesankunata qawasqankuraykum.
¿Diospa sonqonman chayaq ofrendakunatachu qoshanki?
Casarakuypa Kamachiqninqa allintam yachan imakunam necesitasqankuta allinta kawsanankupaq, chaymi aswan allinqa munasqanman hina ruwayqa.
Ichaqa, ¿imatataq chay cambiokuna paypi yanaparqan?
Yachanchiktaqmi paypi confiaspaqa ima sasachakuypas aguantasqanchikta.
Manam iskayrayanachu: Jehova Diospi iñiyqa ancha allinmi orqokunawan tupachisqa sasachakuykunata atipanapaq.
Chawpi p'unchaw mikhunanchikta mikhusun.
Tayta-mamakunaqa Jehová Diospa yanapayninpi confiaspallan chayta ruwankuman.
Chhayna kaqtinqa, mayta munakusqankutan rikuchishanku.
Diosqa manan uyarinchu munaspalla mana kasukuqkunaq mañakusqankuta.
Kamaq kasqanraykum tukuy derechoyuq universopi Kamachiq kananpaq.
-Chay t'anta qosqayqa aychaymi, nispas paykunata nisqa.
Tukuy rikch asqa, tukukuypaq wakichisqa kay: Chayqa niyta munan, Jesuspa tukukuy p unchaykunamanta willasqan hunt akushasqanmanta, tukukuy p ?uchukaypaqpas pisillaña puchusqanmantawan convencisqa kaymi.
Chay simikunataqa hanaq pachapaq akllasqakunamanmi rimarqan, ichaqa llapa cristianokunapaqmi chay simikunata rimanman.
Piensarisun Noepa ejemplonta.
¿Chaynachu qampaq?
Ama chinkachun chay recíproco llamkayqa.
Diosmanta qarqosqa kaspaqa huchallikuq runaqa wanakunmanmi.
b) ¿Imapin chay ratopi yuyaykusunman?
Hinaspa fusilniypi llusichkaptiymi kallpawan niq kani ima rikchaq uywata hapiyta munasqayta.
Paykunan cristiano iñiq t’aqata hatarichinanku karqan, mosoq rimanakuypitaq kananku karqan.
(Kursivaqa ñuqanchikpa.)
Willasqanku willakuykunaqa admirakunapaqmi karqa, kusisqa kasqankupas contagioso hinam karqa.
Willay 1640 watapi ñawpaq kutita lloqsimuq libropi Diospa sutin imayna utilizakusqanmanta.
Bautizakuspaykiqa hukkunamanmi qawachinki Jehova Diosman vidaykita qukusqaykita.
Chaymantapas Pabloqa Timoteomanmi Diospa yuyaychasqan consejokunata qorqan, chaypin resaltan allin yuyaywan yuyaykuy, chaymi estudianapaq ancha allinpuni.
Jesusqa tukupay p’unchaykunamanta willaqtinmi tawa willakuykunata willaran, chhaynapi chay tiempopi cristianokunamanta imachus suyasqanta yachachinanpaq.
Chhaynapin tukuy sonqoyoq runakunaqa reparankuman yachachisqanchis mana ñoqanchispa kasqanta, aswanpas Diosmantan hamusqanta.
Tukuy chaykunaqa astawanraqmi agradecekusun discursopi willakusqanmanta.
* .
Invitaykiku kay importante asuntomanta bibliapa ima nisqanmanta allinta qawanaykipaq.
Chayraykum Langton musuq capitulo rakiyta kamarqan.
¿Imanasqataq anchata iñirqanki?
16, 17. a) Huk ejemplowan explicay kawsayniyki manaña qanpachu kasqanmanta. b) Pipas kawsayninta Diosman dedicaspa, ¿ima niwashan?
Jesusqa ñak’ariqkunatan sonqocharqan, suyakuytataq qorqan.
Huk sasachakuyta rikuspa, ayllupaq hamuq pachapaqpas ancha allin kaqta, sut’itan willarqan.
Imaynallam?
Bibliapiqa hebreo simipi griego simipipas “infierno” nispa t’ikrakuq simikunaqa huk rikch’anachiy cheqasmantan rimashan, chaymi runakunaq “p’ampasqa pampan”.
¿Imanasqataq ancha allin kallpanchanakunanchik?
Aswan mana allinqa, Jehová Diospi, Reinonpi ima manaña iñisunmanchu.
¿Imatan ruwawaq santo espirituq sutinpi manaraq bautizakushaspayki?
Griego rimaypin astawanqa qelqaranku, chaymi kay t’aqata sutichanchis Griego rimaypi Cristiano Qelqakuna nispa, chaytan reqsillanchistaq “Mosoq Testamento” nispa.
Chaymantataq, Hatun Ciro hina, kay pachapi akllasqa wawqenkunata “Hatun Babilonia” yugomanta kacharichirqan.
Huk kaqninmi Jehova Diosta kusichirqa, churinpa wañukusqanqa wanakuqkunapa allinninpaq kasqanta yachasqanmi.
Askha kamachikunata millay tratasqankuraykun libre kanankupaq maqanakurqanku.
¿Ima educacionmi Jehova Diosta serviqkunapaq aswan allin?
Chhaynaqa sapankanchismi huk importante decidinanchis: ¿uyarisunchu chaskisunchu lliw Pachamamapi willasqa allin willakuykunata?
Índice nisqa
Chhaynapin Jesucristoq nisqanta hunt’anchis: “Diospa qhapaqsuyunmanta kay allin willakuykunaqa pachantinpin willasqa kanqa, llapa suyukunaq sut’inchananpaq”, nispa.
Chay watapin "atipaq lloqsimurqan, atipayninta hunt'ananpaqpas".
¿Ima kinsa ruwaykunawanmi Jehová Dios yuyaychawanchis?
Paykunaqa mana manchakuspan hamuq tiempota qhawarinku, Diospa mosoq pachan qayllaykamusqanta yachaspa.
Chay runaqa runamasinta munakunan kasqanta yachaspan kay tapuyta tapurqan: “¿Pitaq, cheqaqtapuni, runamasiyqa? ”.
Paykunaqa repararqankun wanachiyta merecesqankuta: “Qankunaqa kaqllan kankichis tukuy ima pasawasqanchismanta, hunt'aq sonqowan ruwasqaykichisrayku, ñoqaykun ichaqa millay ruwaqkuna kayku”, nispa.
Suegron huk parten llank’ayninta hukkunaman qonanpaq yuyaychaqtinmi, huch’uyyaykukuspa chay consejota chaskirqan.
María Magdalenaqa huertapi llamkaq kasqanmantam pantarurqa, chaymi Emaús llaqtaman richkaspanku iskay discipulokunaqa mana reqsisqa runa kananpaq piensarqaku.
Yaqapaschá santo espirituqa intiwan tupan, espirituq rurunta ruruchinapaq ancha allin kasqanrayku.
Jehová Diospa qayllanpi kashaqkunamanta, chanin ñanninta qatikuqkunamantapas Biblian prometewanchis: “Paykunaqa yuraq chukchankuwanmi wiñanqaku, wira, mosoqllaraqmi kanqaku, Señor Diosqa chanin kasqanta willanankupaq”, nispa.
[23 paginapi dibujo].
Bibliapas riman ‘aychapa ruwayninkunamanta’.
¿Ima niwaqtaq?
Kunan punchawmi wakanchikta michisunchik.
Chhaynaqa: Jehová Diosqa sonqonchismantan llapa manchakuyta chinkachinman, chhaynatataqmi garantizawasunman.
Imayna kawsasqanchikwanmi qawachichwan Diosta anchata agradecekusqanchikta.
Imanasqa? Bibliapi mana iskayrayanapaq kutichiykunata tarisqankurayku.
Qhepa kaq hanaq pachapaq akllasqakuna wañupusqan ratopin —chay sucedesqanqa sucedeqtinmi, hanaq pachapi Diospa gobiernonqa hunt’asqaña kanqa.
Chay yachachiqqa ancha sumaq sonqon karan, saqewarankutaqmi tiemponchista chinkachinaykupaq, compañeroykupas respetowanmi tratawaqku.
Ichaqa aswan importanteqa, kunanqa hanaq pacha Taytanchista reqsisqanchismi, munakuyninwan kusikusqanchismi.
Manan hayk’aqpas huk runapiqa interesakunankuchu.
b) Humilde kaspa hukkunapaq imatapas ruwayta munaspaykiqa, ¿imatam warmaykikuna ruwanqaku? Jesusmi discipulonkunata yachachiran humilde kanankupaq, hukkunapaq imatapas ruwanankupaqpas.
Rio de Janeiro llaqtaman kutispataq hukkunawan rimarqanku mosoq iñiyninkumanta. Huk tiempo qhepamanmi, 1923 watapi marzo killapi, George Young sutiyoq peregrino (kunanqa watukuq umalli nispa sutichanchis) Rio de Janeiro llaqtaman chayarqan.
Ñoqaqa wañuqpa qosanmi kani.
(“¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota qaway).
Tukupay p’unchaykunapi kawsakuypas, Jehová Diospa admirakuypaq llaqtanpi kaypas ancha allinmi.
Ejemplopaq, israelitakuna Ai llaqtata atipasqanku qhepamanmi Josueqa “Ley libropi qelqasqaman hina llapa kamachikuy simikunata, saminchayta, millay qayakuytapas kallpawan leerqan ..,] in Israel congregacionpa ñawpaqninpi”, nispa.
Imaraykuchus, chay iñiq t’aqaqa qallariy watallapiraqmi kasharqan.
La Biblia garantiza: “Cuantas cosas sean verdaderas, cuantas sean de seria consideración, cuantas sean justas, cuantas sean castas, cuantas sean amables, cuantas sean de buena reputación, cualquier virtud que haya y cualquier cosa que haya digna de alabanza, continúen considerando estas imakuna [...]; thak kay qoq Diosmi qankunawan kanqa.
Hinaspapas cheqaq kaqmanta rimasqanqa Bibliaq yachachikuyninkunata allinta yachaymi.
¿Imaynatan importante decidinki?
Hinaspapas anchatan kusikurqan chayta ruwaspa, Churinqa sinchi sasachakuykunapiña kashaspapas hunt’aq sonqo kaynintan rikuchirqan.
Jesuspa tiemponpiqa askhan wakcha runakunapas mana allin qhawarisqa runakunapas kasharqanku, yaqapaschá askha runakuna piensaranku aswan qolqeyoq kaspanku aswan kusisqa, mana imamanta manchakuspa sientekunankuta.
Ima ruway atisqanchispi yuyaykusun, amataq mana atisqanchispichu” * (qhaway nota).
Graz llaqtapi hotelpi preparakusqayta tukuruspaymi mamayqa Bad Hofgastein sutiyuq llaqtapi hotelpi escuelaman kachawarqa, chayqa Alpes orqokunapa wayq’onpin kashan.
¿Chaywanchu nichkarqa Kamachikuy Simi mana allin kasqanmanta?
Jehová Diospas prometewanchismi Jesuspa sacrificionwan huchanchista pampachawananchispaq.
T’ikraq comité nisqa llank’ayninmanmi tukuy sonqowan qokurqan, español simipi qelqaq qallariyninpin nin: “Kay t’ikraypa aswan allin kayninqa, kastilla simipi qelqapi Diospa sutinta kutichipusqanmi.
Taytanpa prometesqan hunt’akunanpaqqa Jeftepa ususinmi karpaman rinan karqan tukuy tiemponwan Jehová Diosta servinanpaq.
¿Imaynatataq chay ruway atikunman? Ñawpaqtaqa sapa sillakuqpa pi kayninta yachasun.
Rikusqanchis hina, Jesuspa sacrificionqa ancha allinmi Diospa munaynin hunt’akunanpaq.
Creenkun “khuyapayakuy, sumaq sonqo kay, qoykukuq kayqa manan saqenchu mana allin sientekuykunapaq”.
Josueqa yaqa 110 watayoqmi kasharan, Diospa llaqtanpa historianpi aswan kusikunapaq kaq tiempopin kawsaran.
Sapa punchawmi aswan utqaylla predicanapaq hinaspa discipulokunata ruranapaq encargasqanchikqa.
Kunan pachapa contranpi nadaspa, kay pachapa pisi kamachikuyninkunata mana chaskiyta munaspaqa sasam, ichaqa manam mana atikuqchu.
Huchachanapaq tentasqa kaspanchik tapukusun: “¿Ima hamuq tiempopitaq munani? ”.
Jesusqa sut’incharqanmi paypas nitaq angelkunapas mana tukuy imata yachasqankuta, Taytallan yachasqan imaymanakuna kasqanrayku.
Ichaqa ama hayk’aqpas ‘Diospa khuyapayakuyninta pisipaq qhawarisunchu, manataq munayninta hunt’asunchu’.
Qallariypiqa Chris sutiyuq iñiqmasinchikmi Bibliamanta yachachiyta munarqa, ichaqa manam hikutarqachu chaskinanpaq.
Paypaqqa chaymi aswan importanteqa karqan. Kay pachapi predicaspaqa pachak masnin kutitam Reinomanta rimarqa.
Traducción del Nuevo Mundo inglés simimanta huk simikunaman t’ikrayqa wakin sasachakuykunatan apamurqan.
Kay tiempopipas Jesuspa ejemplonmi umallikunata kallpachan paypa puriyninta qatikunankupaq, chhaynapin ‘ovejakunapaq ejemplo kanankupaq’.
Kay qillqasqapiqa iskayninmanta t’aqwirisunchik.
Interesantem kayta qaway, Mateo 24: 23 - 27 textoqa, kay kikin tupanachiywan Cristopa kasqanpa señalninwanmi chiqap tupanachiyta churan.
Qharikunaqa sut’inmi wañuq kasqanku.
¿Ancha k’ullu, chiri, karuchu karqan?
[Dios] nisqanrayku: ‘Manan hayk’aqpas saqesaqchu, manataqmi saqerparisqaykichu’, nispa.
chaki chawpipi.
Chayta ruwaspaqa espiritualpi waqllichiwasunmanmi.
Proverbios 3:19 texton nin Pachamamataqa “yachaywan” kamasqanta, hanaq pachatapas “allin yuyaywan” kamasqanta.
Tukuy atisqanchistan ruwanchis yanapananchispaq, ichaqa huch’uyyaykukuspan reqsikunchis Diosman qokunanpaq qhepa kaq decidisqanqa paypi kasqanta.
15, 16. a) ¿Imaraykun Pedropaqqa sasa karqan mana judío runakunata cambiananpaq?
Qatiqninpi yuyaymanasun.
Llaqtapi sinchi sasachakuypi tarikuq cheqaspin wakinqa mana luz, calefacción, huk necesidadkuna ima ñak’ariq runakunaq wasinta suwarqanku.
¿Mayqintaq chaymanta lluqsirqa?
Ichaqa, ¿imaynapin Enoc yacharqan, manaraq wañushaspa, "Diosta kusichisqanmanta"?
? "Qan kikiykita hina runamasiykita munakunayki".
Manaraq maqanakuyman rishaspaña mañakurqanku chaypas, iskay kutipin atipasqa karqanku, sinchitan atiparqanku.
Ichaqa Jehova Diosmi wakinta akllarun hanaq pachaman rispanku rey hinaspa sacerdote kanankupaq.
a) ¿Imaynatan wayna-sipaskunata yanapan familiapi yupaychay?
Paymi kallpachan kay ‘regalokunata [runakuna hina]’ pitapas consuelanankupaq, kallpachanankupaq otaq consejanankupaqpas.
Chay allin ichaqa sinchi millay negocioq qhepanpiqa manan hukkunachu kasharqanku, aswanpas templopi autoridadkunan, sacerdotekunapas kamachikuy simita yachachiqkunapas.
Allinmi, kuchiykita vendeway, pagasqay qolqewan, huktaraqmi chaskinki.
¿Ima pruebakunan kashan Umalliq t’aqa hunt’aq kamachi kasqanta?
“Ñoqa Señor Diosniykin kani, allinniykipaq yachachiqniyki, purinayki ñanta purichiqniyki. ”
Kimsa kaq ruwayqa, maqanakuyta imayna kasqanman hina qawaymi: hatun pisi kallpayay.
Rikusqanchis hina, Acabqa huch’uyyaykukurqanmi.
irlanda nacionman kutispa
Diosninchismi uyarin yupaychananchispaq huñunakusqanchispi alabasqanchista.
Runakunataqa imamantapas aswan chaninchananchikmi, atikuptinqa hukkunawanmi rakinanchik.
¿Imapin Diosta serviqkunaqa iñiranku?
Qukuykuq kay hinaspa ima kapuqnikitapas willanakuy
Askha sumaqtan yuyarini kuska predicasqaykumanta.
Chayna propagandaqa manam Diospa imayna piensasqantachu kallpanchan, aswanqa “kay pachapa espiritunta [otaq actitudnin]” hinaspa piñasqa kamachiqnin Satanastapas.
Chay sopaqa mana saboryuqmi.
11, 12. a) ¿Imatan Biblia qhawarin qolqemanta, imarayku?
Gran Bretaña nacionmanta huk iñiqmasinchismi nirqan: “Qosayqa uyariwananmantaqa usqhayllan sasachakuykunata allichayta munan”, nispa.
¿CHANCIA UTAQ DISEÑO?
Kawsarimpuy suyakuypi yuyaymanaspaqa astawanmi decidikunki hanaq pacha Yayaykipa munayninta hinalla ruwanaykipaq.
¿Imaraykun ancha importante Jehová Diosta yupaychaspa kusisqa sientekunanchis?
encías.
Hukkunapa ejemplonta qawaspa iñiyninkuta hinaspa tukuy sunqunkuwan qatipakuspa.
TAPANPI: Jubilasqa casarasqakunam Camp-Perrin llaqtapi wasipa carreteranpi bibliamanta yachachikuchkanku.
Wiñasqanman hinan paywan tupaq kaqkunata churarqayku, empresakuna hina.
[6 paginapi rimariy].
Imaraykuchus, normalmi mana ñuqanchikwan kaqkunata faltayqa.
• ¿Imaynatan Jehová Dios chinkachinqa kay pachapi mana chanin ruwaykunata?
[29 paginapi dibujo].
Kuraqña kaspanmi qawarqa Jehova Dios chay prometekusqanta cumpliyta qallaykuspan Egipto nacionman chunka muchuchiykunata kachamusqanta hinaspa rumi sonqo Faraonta Israel runakunata kacharichinanpaq hikutasqanta.
Jesusqa sapa kutim hukkunata yachachiyta munarqa, chaymi aswan allin ejemplota saqiwarqanchik.
Anchatam yanapawanchik tiemponchikta hinaspa kapuqninchikta controlananchikpaq, hinaspa ima kikillanchikpaq munaq metanchikkunatapas saqinapaq.
Reparay Davidpa alabanapaq hinaspa agradecekusqanmanta rimasqanta: “Señor Diosníy, may hatunmi sutiykiqa enteron pachapi, hanaq pachamanta aswan hatunchasqa kanki! ”.
Hinaspapas payqa ñoqa hinan tukuy tiemponwan serviyta munarqan.
Jehová Diospas Churinpas sumaq sonqon kanku.
Imatapas ñak’arichinkichis chayqa, [...] qapariwaqtinqa, qapariynintan uyarisaq”, nispa (Éxodo 22: 22 - 24).
Suyachkani hamuq punchawkunapi allin runa kayta.
Tukuy tutayaqpi kasqankuraykum mana pampapi kaq dianakunaman disparayta atirqakuchu.
Chay espirituqa Jehová Diospa prometesqan ‘promesa’ otaq garantia hinan.
b) ¿Ima tapuykunatan tapukunanchis amigonchiskunata akllaspa?
Diospa prometesqan allpa Paraisopi yapamanta yachachiq kayta munani.
Huk semanallapim Yachachiy librota leerurqa, hinaptinmi chaylla religionpa rikchayninkunata manaña servichikurqachu, chaytam biblia kamachin.
Hawapiqa runakunam yakupi chinkaykuchkanku, ukunpiqa manam pipas imapas dañasqachu.
Chanin runakunapaqmi allin yachayta waqaychanqa”, nispa.
¿Ima ninmi biblia paykunamanta?
Zacariaswan Elisabetwanqa Judá llaqtapin tiyarqanku, paykunaqa tukuy imata allinta ruwaq casarasqakunan karqanku.
Resina nisqa.
Plaza de Armaspi hatun huñunakuymi kan llaqtanchikta yupaychanapaq.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa anchata kusikun predicaspanchis payta munakusqanchisrayku, runakunamanta hamuq tiempomantapas llakikusqanchisrayku.
Huk p’unchaymi, Huñunakuna Wasita hatarichinapaq llank’asqanmanta wasinman kutipushaspa, huk autobuspa paradanpa ladonpi pampapi qorimanta cadena kashaqta tarirqan.
Kay Pachapi Cristoq ministronmi firmarqan Saqraq supayninkunaq wañunanpaq kamachikuyninta.
Wakinñataqmi hatun huchakunata rurarunku mana allin runakunawan kuska kaspanku otaq qhelli ruwaykunata qawaspanku.
Imaynan apóstol Pablo qelqarqan: “Qankuna, millay ruwaykunapi yuyaykusqaykichisrayku karunchasqa, awqakunapas, kunanqa [Diosqa] [Jesuspa] aycha cuerponwanmi ] wañuyninkuwan allipunapun ch’uyata, mana ima huchayoqtataq paykunata haywaychis”, nispa.
yachachiq.
Qanpaq ancha importante kasqankuta qawachiy.
¿Chay rimayman hinachu ruwashani? ”.
Tawa sipaskuna papata pallanankuta munani.
Chaypim rin, musuq dueñonpa qipanpi purispa, llaqtapa achka runakunapa purisqan callekunapi tiendakunapa hinaspa bazarkunapa chawpinpi purispa. Musuq wasinmanmi rin.
Kuyuchiy.
Chhaynaqa, ¿ima comportamientomanta, cheqaq kaqkunamantawantaq Pedro rimasharqan?
Ichaqa allin amistadkunan yanapawasunman hunt’aq sonqo kananchispaq.
[6 paginapi dibujowan recuadrowan].
Hinaspa sapa purisqaykupi kurukunawan maqanakuq kayku, mayninpiqa Bibliamanta estudiota ruwaqtiyku kunkaykuman chayaqku.
¿Imanasqataq Diosqa chayta saqinman?
Wakin tayta-mamakunan piensanku wawankuta bautizachisqankuqa allin kasqanta, ichaqa peligrokunatan apamun, imaynan carro manejanapaq licenciata hap’ispapas pasakun hinata.
Kunan imaynata sut’inchanchis: Jesusqa manan niranchu huk t’aqa akllasqa runakuna millay kamachi hina kanankuta.
"Imayna kawsayniykipas qullqi munakuymanta kacharisqa kachun".
Qallariypiqa Jehová Diospa ñawpaqenpi allin kaqta ruwaq, paywan allin amistadniyoqña karan chaypas, llakikuypaqmi hatunchakuran.
Reparay kay rimasqankuwan Jesucristopa nisqanwan rikchakuq kasqanta: “Kusisqam kanku espiritualpi necesitasqankuta musyakuqkunaqa”, nispa.
¿Imanasqataq Diosqa kuyapayakuyninta hinaspa kuyapayakuyninta qawachin pitapas chaninpaq hapisqanqa?
Semanapa iskay kaq punchawninpim llaqtaman risaqku.
Kay tapukuykunata kutichiyta atiwaqchu icha manachu chayta qhaway:
Espiritualpi hukkunata yanapaspaqa, sasachakuyninchikmanta llakikuyninchikta chinkachinchik.
Chiqamanta, kay revistata imprimispa aypuyqa qullqita qun.
Kamachikuy Simiqa askha kamachikuykunawanmi huchasapakunata huchacharqan.
Jesuspa ejemplon
Biblian nin: “¿Sasachakuy p’unchaypichu pisi kallpayarqanki?
ADANta Evatawan Jehova Dios unanchaptinqa, mana unquspa wañunankuta yuyaspachu.
Wanuqa wanu kuruchapaqqa ancha chaniyuqmi.
Paymantam nirqa oveja michiq kasqanmanta hinaspa sicómoro higokunata pallaq kasqanmanta, chay ruruqa wakchakunapa mikuynin hinam karqa.
“Alabasqa kachun Señorninchis Jesucristoq Dios Taytan. ”
Samay escuela, aswan sinchi corrientemanta, entienderqan divorciakunankupaq allin razonqa mana fidelidad kasqanmanta, chaymi wasanchay huchamanta.
Chaymantapas qawachinkum mana kasukusqankuta hinaspa chay oportunidadta faltasqankuta.
¿Imaynatan yachasunman mayqen cheqaq religion kasqanmanta?
Diosmi kamachin: “Warmikuna, qosaykichista kasukuychis”, nispa.
Ñoqapas cheqaqtapunin yanapasqayki.
Tukuy tiempowan serviyqa ancha allinmi (Qhaway 9 parrafota).
Paykunamanmi qelqarqan: “¿Manachu yachankichis huk carrerapi phawaqkuna llapa phawasqankuta, ichaqa hukllan premiota chaskisqanmanta?
¿Imaraykun umallikuna mana imaña kaqtinpas ‘mana allin ganayta munakunankuchu’, imaynatan Pabloq ejemplonta qatikunkuman?
Jack Barrpa sutinqa, payta reqsiqkunapaqqa, allin yachayniyoq, allin yuyayniyoq, sumaq sonqo, hunt’aq Qelqakunaman yuyaychaqwanmi tupan.
Tukuy tiempon kallpachanaypaq kallpachakuq kani, sonqoypiña llapa ilusión nisqaykuna p’akikushaqta hinaña sientekurqani chaypas.
Bibliaq yuyaychasqankunata ruwayman churayqa yanapawanchismi yuyayniyoq hina sasachakuykunata atipananchispaq
Qanmanta qechusqa kashaqtiy rikuwanki chayqa, kay hinatan pasanqa; ichaqa mana rikuwaptiykiqa manam pasanqachu.
Cristoq kayninqa qallarisqaña kasqanraykun, kunan p’unchay wañuq akllasqa cristianokunaqa manan chhaynapichu qhepakunku, aswanpas “hap’isqa”, chaymi chay ratolla kawsarimpunku.
Chhaynaqa manan admirakunapaqchu Proverbios 13: 24 textoq nisqan: “K’aspinta hark’aqmi churinta cheqnikun, munakuqmi ichaqa wanachiywan maskhan”, nispa.
Imanasqa?
Huk punchawmi, cosecha tiempopi chakrankunata qawaq rirqa. Chaymantataq Moab suyumanta Rut sutiyoq warmita rikuran.
Kanmi allin rurasqanchikrayku Diosta hatunchaspa kamachinkuna.
Ichaqa, ¿imatam ruwachwan hatun huchata ruwaruptinchikqa?
Chaymantapas manan exagerasqa kasqanta piensaspaqa imayna sientekusqanchistaqa controlananchischu.
Kay pachapi munayniyki hunt’akuchun [...] ”.
Iskayniykichispaq huk yuyaychay.
Askha iñiq t’aqakunapin kan huk nacionmanta predicaqkuna.
Yachachisqan cheqaq yachachikuykunaqa k’ancharishaq k’anchay hinan karqan, chaymi allin kaqta mana allin kaqta t’aqayta atirqan.
Yuyarisun promesa ruwasqanchista ancha allinpaq qhawarinanchista, chayta hunt’anapaqtaq tukuy atisqanchista ruwananchista.
Mikhuq langostakunaqa usqhayllan sumaq tarpuyta chinkachinman.
Ichaqa sichus kay pachapi profesional hina wiñanaykipaq hatun yachay wasiman riyta yuyaykunki chayqa, chay libre kaytan chinkachiwaq (leey 1 Corintios 7: 23).
Chaymi, Jesuspa kamachisqanta kasukurqaku: Diosmantam mañakurqaku.
Chayraykun leenchis Enoc “Dioswan kusichisqanmanta”, Noetaq “tiemponpi tiyaq runakuna ukhupi mana huchayoq” qhepakusqanmanta.
Ichaqa kanmi aswan valorniyoq sacrificio, chaymi qowanchis wiñaypaq kawsananchispaq.
Manan saqerparisqaykichu nitaq llapanpichu saqesqayki.
Hinaspapas chay yachachikuyta defiendeqkunaqa ninku Bibliapi nisqanman hina kasqanta.
Kay pasananpaqqa pisillañam puchun.
Eduardo kutimuptinmi yachanay karqa cristianokunapa kasukuy ima kasqanmanta.
Cristiano pastorkunaqa kallpachakunkun Diospa ovejankunamanta karunchakuqkunata munakuywan yanapanankupaq
Ichaqa tukuy predicasqanpin huk imaymanakunapipas chayta rikuchiran.
Ñawpa tiempopi hina, kunan tiempopipas cheqaq kaqmi runakunata t’aqanachin.
1, 2. a) ¿Imaraykun kay pachapi wiñay kawsay suyakuyqa ancha importante ñoqanchispaq?
Llamiykuptiymi qaparirqa.
b) ¿Imaynatan Jehová Dios kutichiran Edén llaqtapi Satanaspa tumpasqanta?
10 ENTREVISTA
Chay hatun taytaqa nisqa: hamuy.
P’unchaypi phuyu columnawan, tutataq nina columnawan yuyarichirqan chay mana samaykachikuq hallp’api yanapashasqanmanta, pusasqanmantawan.
Askha iñiqmasikunan chhaynata nirqanku.
Tukuy sonqonchiswan Jehová Diospi confiasun, manan ñoqanchispichu confiasun.
Hatun hatun.
Chaymi mana hayk’aqpas payta qatikuyta saqenanchischu.
¿Imaynatan chaykunata allinta utilizasunman? Huk ejemplota willasun.
¿Imanasqataq cristianokuna Jesuspa ejemplonta qatikuspa runakunata consuelananchik?
Chayraq naceq wawaqa iskay chunka tawayoq horata cuidanan kasqanraykun, mamanqa naturalmente cuidaypi yuyaykun, chaymi mayninpiqa wayna qosataqa envidiachin.
Hinaspapas Inti lloqsimuy ladomantan hamusqaku misterio religionkuna otaq misteriokuna, chaykunan prometerqanku mana wañuq kayta, directa revelacionkunata, divinidadkunawan hukllachakuytapas misti ritokunawan.
Araceli: Testigokunawan Biblia estudiayta qallarispaymi mana confiarqanichu.
¿Imanasqataq llapallanku wañunanku karqa?
“Taytayqa llank’ashallanmi”, nispan defiendekurqan huchachakusqanmanta.
Wakin casarasqakunaqa piensankumanmi sasachakuyninku sinchi hatun kasqanta, chaymi t’aqanakunanku kanqa.
Sichus huk wawa Jehová Diosta saqepunman chayqa, ¿imaraykun tayta-mamakuna mana huchachakunankuchu?
“Amigoykunan imaymanapi yanapawarqanku. Wakinqa mikhunata, t’ikakunata ima apamuwarqanku.
Chhaynallataqmi apóstol Pablopas cristianokunata kallpacharan: “Sumaq sonqo kaychis, khuyapayanakuychis, pampachanakuychis, imaynan Diospas Cristowan pampacharqasunkichis hinata”, nispa.
Kay uywachaqa cientificokunatan admirachin perqakunata, techokunatapas llapanta llañuyachispa.
Kuyuy.
Chayraykum Jefteqa niyta munarqa Jehova Diosman huk runata qonan karpapi tukuy kawsakuyninta servinanpaq.
Hinaspa, ¿imaynatataq qawachichwan?
Jesusmanta rimaspaqa, uma sacerdote Caifas tapusqa, Diospa Churin Cristochu, nispa. “Qan kikiykin chayta nirqanki” nispa kutichispayqa, afirmativowanmi kutichisharqani.
Chaytan pasaran Judá nacionpi Uzias sutiyoq reywan (leey 2 Crónicas 26: 3 - 5, 16 - 21 ).
Chaykunaqa manan facil ritualkunachu karqan. Pachaknintin watakuna ñawpaqtaraqmi Jehová Diosqa Noetapas mirayninkunatapas nirqa yawarta ama mikunankupaq; chayta mikhuyta hark’asqa karqan kawsayta kawsananpaq.
Masa.
¿Imaynatan Jehová Dios kusikuywan hunt’achiwanchis?
Ichaqa paypi confiasqanchisrayku munakusqanchisraykun sapa kutilla mañakunchis yanapawananchispaq.
Quechua libroyta ñawinchani.
Wayna-sipasña otaq yuyaqña kaspapas llapanchismi mana iskayrayaspa confiananchis Moisespa tiemponpi imaynan Jehová Dios llaqtanta qespichiran, chhaynatan hamuq tiempopipas qespichiwananchista (leey 1 Tesalonicenses 1:9, 10 ).
Huk allin ejemplotaqmi Pabloq, paymi kay pruebapi participaqkuna ukhupi kasharqan, cheqaqta rimaspaqa wawqenkunatan kallpacharqan payta qatikunankupaq.
¿Imanasqataq sacerdote kanaykipaq tantearurqanki?
Qhawaq revistapi “Bibliaqa kawsayninkuta cambiaran” nisqa seriepi yachachikuykunapin tarinki hatun cambiokuna ruwaq runakunamanta.
Huk kutinmi Jesusqa Israel nacionpa hallp’anmanta hawapi, Roma provinciapi Siria provinciapi kashaqtin, huk griego warmi yanapayta mañakuspa payman asuykurqan.
Provocador imaymanakunata rikuspaqa mana allin munaykunatan mikhuchin.
Runapa qawanapaq sistemanmanta estudiaypim especializakurqani, chaynallataq robotkunapaqpas chayman rikchakuq sistemakuna qawanapaqmi.
Yaqapaschá Adanpas idolokunata yupaychaqman tukupurqan, esposanwan kuska kayta munakuyninta munakuq hanaq pacha Taytanta kasukuymantaqa.
Chaymantapas, kunan tiempopiqa yaqa llapa runakunan kay librota dedonkupi hap’inku, chaymi estudiankuman imakunachus chaypi kashan chayta, mosqoykunatapas.
[10 paginapi dibujo].
Paytaqa k’aminkumanmi (leey Salmo 22:7, 8).
Pabloqa kay simikunatan Titoman qelqarqan: “Machu warmikunaqa respetasqa kachunku, [...] allin kaqta yachachiq. chay hinapi sipaskunata allin yuyayniyoq kanankupaq, qosankuta munakunankupaq, wawankuta munakunankupaq, allin yuyayniyoq, ch’uya, wasipi llank’aq, allin, qosankuta kamachisqa, mana k’amispa rimanankupaq Diospa simin ".
¿IMAYNATAQ RUNAKUNA ALLIN RUNAKUNATA WILLAKUN?
Kunanqa rimasun wakin sumaq kayninkunamanta, chaykunan kan “hanaqmanta yachay” nisqawan.
Ñawpaqtaqa Tobías compañeronkunapiwanmi Nehemías Jerusalén llaqtaq perqankunata wakmanta sayarichinanpaq contranpi kasharqanku.
Hinaspapas Jehová Diosmi ñoqanchiswan yanapawanchis (leey Salmo 118: 6).
Qhawarisunchis, mayqen qharipas ‘umalliq llank’anaman chayayta munaspa’ iskay allin ruwaykunata hunt’ananmanta: “allin yuyayniyoq” kay, “wasillanta allin yuyaywan [umalliq]”.
Sichus chay iñiqmasikunata pisichaspa tratanman chayqa, espiritualpin unuman chinkachinman.
¿Imatan yachanchis Asa pantasqanmanta?
Ichaqa, ¿yuyarirqankichu yaqa llapan wata ch’aki, ruphaypi tiyaq runakunapi?
Salomonqa Diospa yuyaychasqanwan "tukuy imapaqpas tiempon kan" nispa niqtinqa manan sapanka runaq destinonqa allichasqaña kashasqanmantachu.
Ezequiasqa “alto pampakunata horqospa sagrado pilarkunata p’akirqan, ch’uya k’aspitapas kuchuspa Moisespa ruwasqan cobre mach’aqwaytapas ñut’urqan”, Israel runakuna yupaychasqankurayku.
Chaymi investigación allin terapiasman apayta atinman qhali kayta allinchaypaq, unquywan maqanakunapaq — cáncer kaqwanpas — chaymanta, chayrayku, unay kawsayta.
¿Ima posiciónpin karanku ñawpaq cristianokuna Jesusmanta amaña yachachinankupaq religionpi umalliqkuna kamachiqtinku?
Ichaqa wakin kutipiqa sinchi sasachakuykunan kan, chaymi mana nanayninchista pisiyachiyta atinkuchu.
Ñawpa cristianokunapas Jesus hinan valorniyoq karanku Jehová Diosllata yupaychanankupaq.
Kunanqa Mateo 19:28 textopin kay simiqa huknirayta utilizakun “Israelpa chunka iskayniyoq ayllunkunamanta” rimaspa.
Lliw planetaqa huk huerta hinan kanqa, chaypin Diospa kamachinkuna kusikunqaku Intipas Killapas kashaqtin, chaymi wiñaypaq.
• ¿Imatan yachachiwanchis Joseq Noemiq ejemplon?
Jehová Diosmi hatunchasqa Churinta nirqan: “Paña ladoypi tiyaykuy enemigoykikunata chakiykipaq taburota churanaykama”, nispa.
Ñawpaqpi rimasqanchik bibliapa yachachikuyninkunaqa manam kusirikuykunallapaqchu.
Qhepamanmi rimarqanku, chay runaqa kusisqan revistaykuta chaskirqan.
CHAY munasqankun Ralphwan Pamwan 1991 watapi imaymana sucursalkunaman qelqarqanku.
SOLEDAD CASTILLO WILLAKUY
Cheqaqtapunin wawakunaqa flechakuna hina flechaq makinpi.
¿Ima niwaqmi?
Repararqaykutaqmi kaqlla metakunayoq kasqaykutapas. Munarqaykutaqmi maypipas tukuy tiempoykuwan Jehova Diosta serviyta.
Ichaqa orgulloso kaspaqa allin amistadkunatan waqllichisunman, astawanqa Jehová Dioswan amistadninchista.
Aswanpas chayta ruwanchis apóstol Pablo hebreo cristianokunaman hunt’aq umallikunamanta qelqasqanman hinan: “Allinta yuyaymanaspaykichis, imayna kawsasqankupi tukunanta, paykunaq iñiyninkuta qatipakuychis”, nispa.
Llakikuypaqmi Jehova Diospa wakin kamachinkunaqa mana kasukuq kaspanku warmi-qhari puñuypi huchallikurqaku.
Kay pachapi kaqkunamantam Juanqa rimarqa “kawsanapaq hina qawachisqankumanta”.
Chayqa tanqan aychaq ruwayninkunata ruwanankupaq, ahinataq qhelli huchapi puriy, idolo yupaychay, layqakuy, envidiakuy, phiñakuy, machay ima.
Hinaspapas ñam qawarqanchikña kay tiempopiqa mana suyachwanchu Jehova Dios milagrota ruwawananchikta qhaliyachiwananchikpaq.
Cristianokunaqa chaykunawanmi predicashaspa sach’a-sach’akunata, ch’inneqkunata, orqokunatapas chimparqanku.
¿Huk runakunachu Jesuswan kuska kamachinqaku?
10 Allpakuna, runakuna
b) ¿Imaynatan rikuchinchis allin yuyayniyoq kasqanchista?
SUJETO DE CUBIERTA | IMAYNATA ALLINCHAY RUWAYKUNA
Kay yachachikuypim chay tapukuykunata kutichisun.
Adanta kamasqan qhepamanmi Jehová Dios nirqan: “Runapaqqa manan allinchu sapallan kasqanqa. Payta yanapaqta ruwasaq, complemento hina ”.
Aswanpas paykunawanmi ruwanankunata willan.
Enano.
Tapukusun: “¿P’enqakuymanchu imayna p’achasqa kasqayta Jesus rikuspa? ”
Kay pasajeqa yuyarichiwanchismi huñunakuyninchiskunaq necesitasqan allichayta, mantenimiento ruwaykunata tukuy sonqowan ruwasqanchista.
Hukninmi nin Jehuta otaq yaqapaschá huknin kachasqan Salmaneser IIIman k’umuykukuspa impuesto pagananpaq.
SUJETO DE CUBIERTA | BIBLIAPAQ. KAWSAYMANTA WILLAKUY
Kawsayniyqa ancha sasam karqa.
Sichus sasachakunki mana allin munapayaykunata atipanaykipaq chayqa, ¿imaraykutaq yanapayta mañakuy?
Uyarisunchik ukunchikpi kunkanchikta
Ama saqesunchu Diosmanta pusawananchista yanapawananchista mañakuyta, mana iskayrayaspa kutichiwananchismanta.
¿Ima sumaq kayninkunan Jesusta chhayna mana reqsisqa evangelista kananpaq yanaparan?
“Kay pachapi kaqkunata” tupachichwanmi challwaqpa cebokunawan.
Paymi nin: “Chaypim wawayta wachakurqani.
Munasqanchista hunt’achiy.
¿Ima ruwaykunatan astawan valoranki tukuy tiempoykiwan llank’anaykipaq?
Arcángelpa kamachisqanmi serafinkuna kashanku, paykunan willanku Jehová Diospa ch’uya kayninta, hinallataq llaqtanpa espiritualpi ch’uya kayninta waqaychaspa.
Chayta yachanaypaqmi budismo, hinduismo, taoismo nisqa religionkunata estudiarqani, ichaqa manan tapusqayman kutichiyta tarirqanichu.
Jesusqa manan hayk’aqpas saqerqanchu justiciata munakuyta, chaytan rikuchin kunan tiempopi aswan hatun predicacionta yachachiytapas umallisqan.
Sichus wañuchikuy yuyaykuy sinchi kanman otaq mana chinkanchu chayqa, yanapayta maskhay: wañuchikuymanta telefono nisqaman waqyay otaq hospitalpi urgencia wasiman riy.
Chayraykutaqmi Diosqa aswan hatun posiciónman hatuncharqan, khuyapayakuspataq llapa sutikunamanta aswan hatun sutita churarqan, chhaynapin Jesuspa sutinpi llapa qonqorikuna k’umuykunankupaq, hanaq pachapipas kay pachapipas kay pachapas, allpa ukupi kaqkunapas, lliw qallu runakunapas sut’itan reqsinku Jesucristo Señor kasqanta, Dios Yayaq hatunchayninpaq”, nispa.
“P’akisqa sonqoyoqkunatan qhaliyachin, nanasqa partenkutapas watashanmi. ”
Ichaqa manan chayraykuchu hukmanyananchis.
Chhaynapin Qespichiqninchis prometekusqanta hunt’arqan: “Ima armapas contraykipi ruwasqa kaqtinqa manan allinchu kanqa”, nispa.
¿Kawsaychu qosayki?
Kay qhepa t’aqa runakunaq premionqa kanmanmi “Eden llaqtapi Adan, ñawpaq taytan umallinpas mana pantaq kayninman kutichipuy”.
Sichus [churinchis] Jacob hayk’aqllapas Hetpa ususinkunamanta kay hinata llaqta ususinkunamanta warmita hap’inman chayqa, ¿imapaqtaq kawsay ñoqapaq? ”.
* Roma llaqtapi obispo aswan atiyniyoq kasqanta nisqankuta pruebanankupaqqa sapa kutillanmi Pedroq rantinpi kamachikuqkunamanta huk listata churanku.
Wawakuna wiñaspa, sapanchasqa kaptinku, kikin kawsayninkuta puririptinkupas, tayta-mamakunaqa sapa kutim chaqrusqa sientekunku.
Imachus chayta ruwan chayta chinkachispa: Adanmanta herenciata chaskisqanchis huchata.
Wakinqa kayhinatam sut'inchanku:
Ñawpaqmantaraqmi maqanakuyqa karqan, kanqapunitaqmi.
Watakuna qhepamanmi, asignacionninman viajananpaq preparakushaqtin, kay iñiqmasinchis yuyarinqa chay casarasqakunata, paykunaq rimasqankuwanmi misionero kayta munarqan.
Aswanpas respetowanmi encargakuq oficialta tapurqan: “¿Permitisqachu kani imatapas willanaypaq? ”. Chayraykum defiendekunanpaq rimananpaq oportunidadta qurqaku.
Rikusqanchis hina, Jehová Dios manaña ch’usaqyachinchu chaypas, yuyayninchista waqaychaspa mañakuyninchista kutichin.
Diospa yuyaychasqan chay simikunaqa Ezequiasmanchá kallpacharqan, chay simikunaqa rikuchirqanmi Asiria runakunaq contranpi mana costumbrasqanku ejercito hatarichisqa kananta, atipasqa kanankutapas.
¿Ima pantasqa iñiyniyoqmi askha runakuna Jesuspa utilizasqan t’antamanta?
Pipas chayna tarikuq runaqa Moisesmi karqa.
Kay kamachikuqmi Jesucristo, Mesias.
Yaqachus hina hatunchakuyninqa chay llullakuyta creenanpaq tanqarqan.
Jacob wakinta cuidakuran chaypas, astawanqa Jehová Dios mañakusqanta uyarisqanraykun wawqenwan allipunachiyta atiran.
Yuyariy paypas huknin runapas huchasapa kasqankuta, chaymi iskayninku Diospa pampachayninta chaskinanku, yachanankutaqmi imayna pampachaytapas.
¿Imaynatan Jesús sut’incharqan tarpuqmanta rikch’anachiyta?
Kay rey hinam yuyarinanchik Jehova Diosqa pantasqanchikta mana qawasqanta hinaspa huchanchikta pampachasqanmanta, sapa kutim payta kuyaqkunata hinaspa kasukuqkunata yanapanan.
Huk ejemplota qoy. Jehová Diosqa ancha yachayniyoqmi, chaymi yachanman hamuq tiempopi imakuna pasananta.
• ¿Imanasqataq Diosmanta mañakuspaqa mana yanqa yapa-yapamanta rimananchikchu?
? Ima
Jehová Diosmanta phiñakuspaqa manañan tukuy sonqowanchu Diospa ruwayninkunata yanapasunman otaq iñiq t’aqamanta karunchakusunman.
Cheqaqtapunin cristianokunata astawan kallpachawanchis discipulokuna ruwaypi participananchispaq, Diosta munakuymi.
Requisitos legales y leyes tributarias nisqakuna hukniray kanman, chaymi importante kanman consejo profesionalta maskhay, chhaynapi akllanaykipaq ima métodochus aswan allin qanpaq.
Aswan askha kutitan tapurqanku imaynatas chay hina kusisqa kayta atirqayku, allintataq apanakurqayku.
Chayamurqani.
¿Imaynatan rikuchin munakuwasqanta, ñoqamanta llakikusqanta? ”.
Iñiq t’aqapi llank’ananchispaq kallpachakusqanchista reparaspankuqa astawanraqmi munakuwasun.
¿Imanasqataq Diosta serviqkunaqa mana admirakunkuchu sasachakuykunapi tarikusqankumanta?
Kaynatam tapukuchwan: “Kayta niptiyqa, ¿imatam huknin runa entiendenqa?
• ¿Imatan Jesús nisharqan “mañakuy”, “maskhallapuni”, “taq’ashallay” nisqa simikunawan?
Kunanqa Venecia llaqtaqa seguron kashan telefonopi predicayqa allinpuni kasqanmanta.
[15 paginapi dibujo].
Kay espiritutaqa "wayra" nispapas sutichanku, Saqraq kamachisqan pachantinpi mast'arikusqanrayku.
Huk watallapim chay casarasqakunaqa qawarqaku chay juch’uy grupo wiñasqanta, 24 iñiqmasinchikkuna 24 iñiq t’aqapi wiñasqanta.
¿Imayna yanapaytataq necesitanku?
Wasi ukupim puñuni.
Achka nacionkunapa kamachikuyninkunata hinaspa rimayninkunata, millonnintin runakunapa kawsaynintapas yanaparqa.
Hinaspapas manan chinkachirqanchu watakunaq pasasqanman hina.
Arí, payqa yacharqam tukuy chaykuna Jehova Diospa saminchaynin kasqanta.
Paytaq niran: “¿Piensankichu llakikuspa huk p’unchayta kawsanaykita? ”.
Chayna kaptinpas, Testigo casarasqakunaqa respetowanmi uyarirqaku.
Wakin iñiqmasinchikkunaqa hukmanyasqam tarikunku yaqa llapan runakuna mana wasinkupi kasqankurayku hinaspa mana piwanpas rimayta atisqankurayku.
¿Ima ataquekunan Bibliaq contranpi karqan?
Chaymantapas qawanqakum huk chuya Diosta yupaychasqanchikta, paymi kay pachata sumaq paraisoman tikranqa.
Sut’inmi Abrahampa yachaynin, experiencianpas Jehová Dioswan amigontin kananpaq yanapasqan.
Davidqa yacharqanmi Itai runankunapiwan imayna tarikusqankuta, yaqapaschá yuyariran 600 Israel soldadokunawan Filistea llaqtaman ayqekuspa Gat llaqtapi rey Aquispa kamachisqan p’unchaykunata.
Wañuy manaña kanankama.
1820 watapi octubre killapi Madagascar llaqtaman kutispa Antananarivo llaqtapi tiyarqan, chay llaqtaqa uma llaqtanmi, chaypin misionerokunapaq escuelata kamarirqan.
8 ¿IMAYNATAQ JESUS KARQAN?
Chay angelmi Mariaman sut’incharqan: “Ancha Hatun Diospa atiyninmi llanthuykusunki”, nispa.
¿Imaraykun kay pachapi llullakuykunawan hunt’a kashan, ¿imaynatan wakin llullakuykuna mast’arikun?
[Uchuy willakuy]
Naturalmi tayta-mamakuna sonqon p’akisqa, mana ima ruway atiq sientekusqankupas.
TAKIKUNA: 99, 109
[19 paginapi dibujo].
Wañusqa simipi kawsaq simi, 1 / 4
Wawqe-panakuna sinchita hark’asqanku cheqaskunapiqa astawanraqmi Bibliamanta predicaypas yachachikuypas yapakushan.
¿Imatawantaq Cristopa wawqenkunapa posiciónninta respetananchik?
¿Imaynatan rikuchinkuman Jehová Diosta herenciankuta hina cheqaqtapuni qhawarisqankuta?
¿Umallikuna chayta ruwananchispaq kallpachawasqanchisraykuchu?
Huknin wakatam munani, manam kay machutachu.
Nekoqa manan Jerusalén llaqtata atacananpaqchu kasharan. Payqa Carquemis llaqtamanmi risharan huk nacionwan maqanakunanpaq.
Bueno, quyllurkunamanta yachaqkunam ninku kay pachapi 50.000 millonmanta 125.000 millonkama galaxiakuna kasqanmanta.
Chaytan Jehová Dios arreglasqa.
Bueno, yachakuran profesorninpa esposan Biblia Estudiaq kasqan, chay tiempopi Jehová Diospa testigonkunata reqsisqanku.
Hinaspapas tukuy sonqowan tapukuyninkuwanmi yanapawanku ventilanaypaq.
Ichaqa tapukuy: “¿Imaraykun predicanqaku?
¿Imaynatan tukuy sonqowan sonqo runakuna reparankuman Diospa cheqaq kamachinkunata?
Iñiyqa yanapawasunmi pisi kapuqniyoq kaspapas kusisqa sientekunanchispaq.
¿Imaynatapunitaq Dios wañuyta tukuchinqa?
¿Imatan ruwananchis pipas phiñachiwaqtinchis?
¿Dejanchischu Diospa espiritun kawsayninchispi yanapananta?
¿Imakunawanmi Satanasqa cristianokunaq iñiyninta pisiyachirqan?
¿Ima emblemakunataq chay ceremoniapi churakunqa?
Mana admirakunapaqmi pachak watakuna qhepaman Jesusqa kay hinata anyarqan: “Ñawiykichista kichasqata hap’iychis, tukuy imaymana munapayaykunamantapas cuidakuychis”, nispa.
15 / 5
¿Atiwaqchu imatapas en particular rimayta, chaymi prueba kanman qanpas familiaykipas chay mosoq personata churakusqaykichista?
Ichaqa llapa cristianokunan “Señorpa allinpaq qhawarisqanta allinta qhawarikunanchis”.
? Yuyayninchikta ‘hanaq pachapi kaqkunapi’ hap’isun .
Yuyarinchismi Juan 10: 3, 4, 14 textota, chaypin rimashan Allin Michiqwan ovejakunawan imayna reqsinakusqankumanta.
Kunan pacha achka liwrukuna, revistakuna, periodicokuna internetpi tarikun.
Berkeley llaqtapi kaq Universidad de California nisqapa willakuyninmi nin: “Sinchasqa kanankupaqqa chupanpa ángulo nisqatam allichananku”, nispa.
Orqo Patapi yachachikuypin Jesusqa discipulonkunata anyaran ama wawqenkunawan phiñakunankupaq, nitaq pisichaspa tratanankupaqpas.
Hinaspapas nillarantaqmi: “Kaywanmi llapa runa yachanqaku discipuloy kasqaykichista, munanakuspaykichisqa”, nispa.
¿Jesuschu willasharan tukupay p’unchaykunapi rikch’anachiy millay kamachi kananta?
Chaynatam suticharqa novio chayamuptin mana listo kasqankurayku. Jesusqa nillarantaqmi wakin phisqa doncellakuna “yuyayniyoq”, otaq allin yuyayniyoq kasqankuta.
Chay hatun taytaqa nisqa: hamuy.
iskay chunka tawayuq.
Madrastra.
Icha, ¿imaynachus piensasqankuman hinachu otaq ayllunkupa hinaspa amistadninkupa piensasqankuman hinachu sasachakuykunata allichayta munanku?
16 - 22 SEPTIEMBRE 2013 Jesusqa askha runakunatan mikhuchin pisi runakunawan
“Sapa sach’aqa rurunwanmi reqsisqa. ”
yanapaykimanchu
Noticiakunata leespa Nueva York llaqtayoq kasqayta t’ikraqkuna kasqanraykun, escuelaq auditorionpi circuito asamblea ruwanaykupaq contratota cancelarqanku.
• ¿Ima allinkunatan chaskisun imarayku Jehová Diosta munakusqanchispi yuyaymanaspaqa?
¿Imatan ruwasunman huk iñiqmasinchis hatun huchallikuqtin?
Qhawarisunchistaq Roywan Petinawan ejemplota, paykunawan tiyaq ususiyoqña kashanku chaypas, llank’ay horankuta pisiyachirqanku tukuy tiemponkuwan predicanankupaq.
Hinaspapas runakuna wasinkupi kashaqtinkuqa askha runakunan mana imananpaschu nitaq mana allintapas tratankuchu.
Jehová Diospa ch’uyanchasqa llaqtanpi kanapaq kallpachakusun chayqa, ‘allinpaqmi’ yuyariwasun.
Nacionkunaman predicay tiempo chayamuqtinmi santo espiritu Pablota kamachirqan Asia Menorman Europamanpas misionero hina viajananpaq.
Kay pachapi Satanaspa millay pachantinta chinkachisqan qhepamanmi, k’ancharishaq rey Jesucristo “[qaparinqa] allin kawsayman”.
Rimayta atiyqa Jehová Diospa ancha valorninmi.
Kuraq waway esposanwan kuska Madrid llaqtapi Jehová Diospa testigonkunaq sucursalninpi llank’anku.
“Aswan importante kaqkunamanta allinta qhawarichunku. ”
Kawsay qoq unuq pukyunqa kausay qoq Jehová Dios kasqanmanta.
Ichaqa Jehová Diosmi willasqaña huk sach’a kasqanmanta, chay sach’amantan mana mikhuyta atirqanchu.
Chay wayna mana chayta ruwaqtinqa qosanta tapuspa kuska decidinanku.
pisi.
Pay kikinmi niran: “Hamuychis llapa llank’aqkuna, q’epiyoqkunapas, ñoqataq samarichisqaykichis.
Chay huch’uy islakunaqa yaqa 800 kilómetro karupin kashan Vírgenes islakunawan Trinidadwan chawpipi.
¿Imatan yachanchis wiñaymanta Jesuspa willasqan kinsa rikch’anachiykunata pisillapi qhawarispa?
¿Policiakunatachu mañanqaku qarqowananchispaq? ”.
¿Imaynatan chay p’unchaypaq preparakuwaq?
Wakintaq iñiq t’aqamanta lloqsipunku ima hatun huchatapas ruwasqankurayku.
Caravanaqa Negeb mayuninta ñawpaqman purin, tutayaqtaq allpata tapayta qallarin.
Chayraykun paykunata waqyaspa nirqan: “Qankunaqa yachankichismi nacionkunapi kamachikuqkuna kamachikusqankuta, hatun runakunapas paykunata kamachikusqankuta.
Chayta leespanmi Jehová Diosta qawan abrazaykuspan kuyakuywan rimapayaq taytata hina.
Chay waynaqa pisichanmi Jehová Dioswan tayta-mamanwan hukllachakuq espiritualpi, chaymi akllan “huk tiempollapaq huchawan kusikuyta” hinaspan tukun qarqosqa kananpaq.
Huk ladomantaq, allin ruwaykunata tariq runaqa manan Diospa ‘hunt’asqa kamachikuyninta allintachu qhawarin’, aswanpas “chaypin mana saqenchu”.
Manaña pipas pay hinachu chay sutita reqsin chaypas, Jesusqa hanaq pachapi kawsarimpuq hunt’aq iñiqmasinkunamantan qelqan, chaymi paykunawan astawan allinta apanakun.
Zelofehadpa ususinkunaqa segurom karqaku Diosta kasukuspankuqa imapas allin kananmanta.
Muyuriqninpi.
Jehova Diospa Palabranqa kawsachkanmi.
Ama apurayllachu estudiay.
Hukkunamantapas, cheqaq yachachikuyqa Jehová Diospa sutinmanta, kamachikuq kayninmanta, Cristoq sacrificionmanta, kawsarimpusqanmanta, Reinomantawan ima sut’inchaykunatan willan.
¿Imatan esposakuna ruwankuman mana chayman chayanankupaq?
¿Imaynatan Jehová Dios waqaychan valorniyoq serviqninkunata?
Jehová Diosqa khuyapayakuq sonqowan cuidawasqanchista reparaspan manaña nishutachu llakikun.
Ichaqa mana yuyayniyoq doncellakuna hina kaqkunatan wikch'unqa.
Aswanpas Reinopa churinkunata hawiy ruwaymantam rimachkan.
Giselle: ¿Cheqaqtachu?
Kuraq wawqeypas, esposanpas, wawankunapas Jehová Diospa testigonmi kanku.
Tukuy imamanta llakisqa kaspankum, “machaykunapi hinaspa urqukunapa qaqakunapi” pakakunankupaq maskanqaku.
Ñawpaq kutipi Jehumanta Qelqakunapi leesqanchispin tarinchis Israel nacionpi soldado umalliqkunawan tiyashaqta.
(BIBLIAPA YACHAYNINKUNA > WAWANKUNA niqpi ñitiy).
Pipas Paypa munayninta ruwayta munaptinqa, yachachikuymantaqa yachanqam Diosmanta kasqanmanta utaq ñuqa kikiymanta rimasqayta ”.
¿Pitaq t'antamanta vinomantawan mikunan?
Jesusqa wañuyta tupachirqa sinchi puñuywan.
Salomonmi sut’inchan Diosqa kay Pachapi mana yupay atina sumaq kaqkunata kamasqanmanta, mana yupay atiy admirakuypaq kaqkunata, chaykunataqa manan hayk’aqpas sayk’unchischu.
Espiritualninchista amachasun
Abancay.
Huk langosta sapallanqa manam anchatachu ruwayta atinman.
Imaraykuña sinchi llakisqa sientekunchis chaypas, Pabloq kay yuyaychaynintan qatikunanchis: “Ama imamantapas llakikuychischu, aswanpas tukuy imapi mañakuychis, mañakuywan, hinallataq agradecekuywan ima, Diosman willaychis imachus mañakusqaykichista” .
[31 paginapi dibujo].
TAPANPI: Huk wayna testigo jw.org nisqapi videota qhawachin Esperanza llaqtapi huk waynaman
Umallikunaqa anchatan yanapanku iñiqmasinku kusikunankupaq, Qhawaq revistapi estudiopi otaq ima huñunakuypipas rimayta qospa sutinkuta yuyariqtinku (tupachiy Juan 10:3 ).
Jesus nacesqan qhepamanmi Jehová Diospa angelnin Belén llaqtaq qayllanpi chakrakunapi ovejankuta michiq wakin michiqkunaman rikhurirqan.
Ichaqa mana puenteta tarispanmi sachapa raphinpi chimpayta qallaykurqa.
Ichaqa tukukuypiqa yaqa sapa kutim chay ruwasqankuqa hukmanyachiq.
Payqa yachananmi karqan Diosman hunt’aq kayta, chay tiempollapitaqmi kallpachakunan karqan wawankunaq sonqonta ganananpaq, manataqmi mana aguantaspachu nitaq tanqaspachu.
Puntataqa, Bibliaqa allin kawsaypi, espiritualpi ima pusawanchik, chaytaq ancha yachayniyuq kasqanta rikuchin.
¿Ima yanapaykunatan qowaq yuyaq tayta-mamayoq runaman?
WATA PASQAN: 1952
Kay mirayqa qallariyniyuqmi karqan, tukukuyniyuqtaqmi kanqa.
Hinaspapas kuraqña kaspanmi yanaparan bibliapa textonkunata umallanmanta yachananpaq.
Arí, kayqa llakikuypaqmi karqa.
¿Imatan Sansonqa Diospa espiritunwan ruwaran?
25 - 31 ñiqin inti raymi killapi 2011 watapi
(Leey Cantares 8:6 ).
28 PÁGINA
Reparay imaynatas kay Diospa qosqan yanapawanchis sasachakuykunata atipanapaq, importante decisionkuna ruwanapaq, tentacionkunatapas atipanapaq.
Payqa huk llaqtayoqmanmi rikch’akurqan.
Abrahanmi Jehova Diosta kasukuspan Sarapa munasqanman hina ruwarqa.
Imaraykupas kay promesapi confiananchismi: “[Señor Diosqa] manan saqenqachu hunt’aq sonqonkunata.
* Hatun sasachakuykunaña kanman chaypas, casado vida mana t’aqanakunanmanta thak kaspaqa faciltan chaykunata allichay (qhaway “Laltad y Compromiso” nisqa barrata).
Altarpi wayna kaspaymi musqukurqani católico misionero kayta; ichaqa chay tiempollapitaqmi karate peliculakunata qhawasharqani, chaymi sinchita maqanakuq kani
Paymi willakun: “Dorisqa ancha allin estudianten karan, manan tukuy imatapas waqllichiyta munarqanichu.
Chay runa kutimuspataq kamachikunata tapun imatachus chay qolqewan ruwasqankuta.
Manachus chay wayna chay solemne prometekunqa chayqa, manan churinta hinaqa chaskinqachu.
Chhaynaqa, allin yuyaywanmi Apocalipsis 21:4 textoqa kay Hallp’api bendicionkunata chaskinanchismanta rimashan.
Hinallataq Tukuy-atiyniyoq Diospa phiñakuyninpa phiñakuynin vinota saruy ”.
Jehová Diospa testigonkunapa Umalliq T’aqanmanta kay runaqa, payta riqsiqkunapaqqa, “sumaq umalli, ancha munasqa amigon” karqa.
¿Imaynatan rikuchinchis yuyaq runakunawan yanapanakusqanchista?
Qosay Marcosqa hukniraymi.
26 PÁGINA • TAKIKUNA: 45 Y 27
Alfonso Ugarte sutiyuq runa.
Chayraykum huk llamkaqpas chay revistakunata mañakurqa.
Chaytataq Taytanmanta yacharqa.
Milagrokuna ruwasqanqa pisillapin karqan Reinoq pisi tiempollamanta lliw Pachamamapi imakuna ruwananmanta.
Allin concienciayoq kasun
Manam waqayta saqinichu; Aswan allinmi kanman paykunawan mana rimay.
Kunanqa ninmi: “Iñiqmasikunaq munakuywan chaskisqankun anchata sonqoyta kuyuchiwarqan”, nispa.
WAKIN YACHAYKUNA:
Paykunawanpas revisawaqmi Bibliapi wakin willakuykunata, chay willakuykunapim qawachin Dios kuyakuywan runakunata tratasqanmanta.
Qawasunchik.
Chaypi kaqkuna ukhupiqa kanmi huk wayna, paymi upallalla uyarin.
¿Taytanku achka imakunatapas rantiyta atisqanmanta, icha paykunawan tiempota pasayta atisqanmanta?
Israelpa uma sacerdoten hucha pampachay P’unchaypi yawarwan ima ruwananchismanta Jehová Dios kamachisqanmi yanapawanchis Diospa imayna qhawarisqanta aswan allinta entiendenanchispaq.
Nitaqmi suwakunapas, nitaq munapayayniyoqkunapas, nitaq machasqakunapas, nitaq engañaqkunapas, nitaq hukkunata rimaspa mana allinta trataqkunapas.
Sutikuna cambiasqañam.
Lousy nisqa.
b) ¿Imaynatan payta qatipakusunman?
Ichaqa aswan importante razonqa Diosta munakusqanchismi, chayta rikuchinapaq hukninmi kanman warmi-qhari puñuymanta kamachikuyninkunata kasukuy.
Qhepamanmi apóstol Juanman willarqanku kay huch’uy t’aqa t’aqapi 144.000 Diosta serviqkuna kanankuta.
Jehova Diosqa munanmi wiñaypaq kuyakuyninchikta.
Cristoqa iñiq t’aqantan cuidan
Paykunapura huchachanakunku.
Bibliamanta yachaq runan nirqan karu puriypi nina rawrashallanmanchu karqan.
Extranjero.
Payqa Proverbios 3:5, 6 textopi nisqanman hinan kawsarqan, chaypin nin: “Tukuy sonqoykiwan Señor Diospi hap’ipakuy, amataq yuyayniykipi hap’ipakuychu.
¿Ima ninantaq kay simikuna?
¿Imamantataq rimachkarqa?
Jesusmi qawachirqa cheqap yupaychaypiqa sacrificiokuna ruwananchikta, chaypaqqa iñiyniyuqmi kananchikpas.
¿Imaynatan yanapawanchis chhayna yuyaymanay?
Allin willakuykunata enteron pachapi mastarinapaqqa, mana hebreo rimayllapim rimana karqa.
Huk p’unchaypas askha runakunan Jesusman asuykurqanku qhaliyasqa kayta munaspa, siminta uyariyta munaspa.
¿Imatan ruwasun?
Aswan allinmi cosecha tiempota suyay (qhaway Perspicacia sobre las Escrituras, vol. 1, 1205 pagina).
Hinaspa, yapamanta, huk texto nin: ‘Qhawanqakun pitachus t’oqyachirqanku’, nispa.
•...predicasqanchis runakunapaq?
Hinaspapas kunankamapas huchachakuywan, kikiyta allinpaq qhawarikuywan sasachakushani chaypas, Jehová Dios munakuq khuyapayakuq Dios kasqanta yachaspaymi sonqochakuni.
Hinaspapas ejemplopi hina, confianapaq hina mapayoqmi kanki.
Qallariypiqa, achka iñiqmasinchikkunatam yanapanchik hinaspa kallpanchanchik, paykunam unquywan hinaspa huk sasachakuykunawanpas atipanakunku.
Diospa churasqanña chay p’unchay chayamuqtin imatachus pasananchista allinta yuyaykunapaq, piensarisun imachus pasasqanpi, Jairo sutiyoq runaq wasinman Jesus ripuqtin, paypa ususinmi 12 watayoq chayraq wañupurqan.
Cristiano congregacionqa anchatan yanapawanchis espiritualpi allin takyasqa kananchispaq.
Allin kutichiykuna. Qhepa kaq tapanpin kashan Umalliq t’aqa wayna-sipaskunaman apachisqan carta, chaypin huk parten nin: “Jehova Diostan mañakuyku kay libro qan hina wayna-sipaskunata yanapananpaq, kunan tiempopi sasachakuykunata, tentacionkunatapas atipanankupaq, chayman hina imatapas decidinankupaq Diospa munayninwan ”.
¿Imatataq kutichiwaq?
qaqakuna.
Diosqa manan cambiaranchu.
Icha paykuna kikinku akllakunku imayna purinankuta, otaq saqenku muyuriqninkupi kaq moral decadence nisqawan apasqa kanankupaq, imaynan primer siglopi Corinto llaqtapi runakunapas ruwarqanku manaraq cristiano kashaspa hina.
Cheqaqtapunin llapa cristianokuna imaymanata pasanku, imaraykupas sasachakuspa Jehová Diosman sonqo kay.
Espiritualpi imakuna qosqanpas yanaparanmi Jerusalén llaqta thunisqa kashaqtin sasachakuykunata atipananpaq.
Jehová Diospa testigonkuna ukhupin tarirqani cheqaq amigokunata, paykunapin confiayman.
Timoteowanqa manam chaynachu pasarqa.
Jesuspa nisqanta ancha allinpaq qhawarisqanchisrayku: “Qhawallaychis, rikch’asqalla kaychis”, nispa.
Hinaspapas chaypa consecuenciankunaqa manchakuypaqmi karqa, wawqenta wañuchispan punta kaq runa pitapas wañuchisqanrayku.
Qayna p’unchaw ñawpaq p’unchaw Ayacucho llaqtaman purisqa.
Jesusmi discipulonkunata consejaran “simple” ñawiyoq kanankupaq.
Moises, iñiyniyoq runa 4
¿Imatan yachachiwanchis Josuepa, Calebpa ejemplon?
Jehová Dioswan Jesuswanqa ñawpaqmantaraqmi kuska llamkarqaku.
Estienneqa manan ñawpaqtachu yuyaykurqan Bibliaq textonta versiculokunaman t’aqananpaq.
Huk simita estudiaq runakunaqa manan allintachu uyarinallanku, aswanpas kallpachakunankupaqmi chay simita rimaq runakunaq t’oqyachisqankuta, imayna rimasqankutapas qatikunankupaq.
Espiritunta pusawasun chayqa, sapa p’unchaymi iñiyninchis yapakunqa.
Nitaqmi paykunamanqa ima yuyaykusqantapas obligarqanchu. Aswanpas kallpacharqanmi mana manchakuspa imachus yuyaykusqankuta rimanankupaq.
Yuyaymanasun, huk iñiqmasinchik ima ruwasqanchikrayku utaq rimasqanchikrayku ñuqanchikwan phiñakusqanmanta.
Kay yachachikuykunamanta punta kaq yachachikuypim rimachkan imaynatam yanapanakunanchik sasachakuykunapipas iñiyninchikpi allin takyasqa kanapaq.
Tawa Evangeliokunamantapas, kanmi Bibliapi huk willakuykunapas, chaypin tarinchis Jesuspa kawsayninwan tupaq detallekunata, chay detallekuna espiritualpi kallpachawasunman.
Huk kutinmi nirqan: “Ñoqapaqqa kay pachapi aswan valorniyoq premioqa, huk animalwan confianakuy atiymi. ”
Mana manchakuspanmi Jehova Diospa llaqtanta hinaspa capitalnin Jerusalén llaqtata qawarqa, chaypim hunt’aq sonqo Ezequias kamachikurqa.
(Leey Salmo 37:10, 11, 29).
¿Imataq pasarqa Adanpa churinkunawan?
AYLLUKUNAPAQ YUYAYCHAYKUNA
¿Huk simipi rimaq runakunaman predicanachu?
[Uchuy willakuy]
Huk documentokuna, cartakuna otaq ‘evangeliokuna’ qhepaman qelqasqakunaqa manan churasqachu karqan.
"Aguantaspa phawasun phawayta".
Hinaspapas yuyariy Jehová Diosmanpas kutirimuyta atisqaykita.
Tiempowanmi kay hermanaqa espiritualninpi pisi kallpayapurqan imaymana desgraciakuna kasqanrayku.
Embrionkunaq wiñasqanmanta investigasqaymi convencechiwarqan kawsayqa Kamaqpa ruwasqan kasqanmanta
Askha cristianokunan llank’anankuta mana allinpi kashaqta rikuspa tapukuranku: “Llank’anayta saqepuqtiyqa, ¿imaynatan familiayta uywasaq? ”.
Wakin wayna-sipaskunaqa tayta-mamankuwanmi qhepakunku, chaypin waqyanqaku ñawpaqtaraq hoqarinanku kaqtin.
Arí, kay hinatan rikusunman hunt’aq apostolninkunaman Jesuspa kay nisqankunapi: “Ñoqaqa qankunawanmi rimanakuni, imaynan Yayaypas ñoqawan rimanakurqan hinata, huk qhapaq suyu kananpaq, qankuna mikhunaykichispaq, hinallataq reinoypi mesaypi ukyay.
Paykunaqa tukuy atisqankutan ruwanku ch’uya yupaychayta yanapanankupaq, yachanku “chay hina sacrificiokuna Diospaq anchata kusichisqanta”.
Manam edad legalniyuq kayllachu nitaq achka watayuq kayllachu.
[10 paginapi dibujo].
Huk ovejakuna hanaq pachapaq akllasqakunata hunt’aq sonqowan yanapanankumantan willaran profeta Isaias, paymi qelqaran: “Señor Diosmi kaynata niran: Egipto nacionpi mana pagasqa llank’aqkuna, Etiopía nacionpi qhatuqkunapas, Sabea runakunapas, hatun sayayniyoq runakunapas”, nispa qankunamanraqmi pasanqaku, qanmanmi tukunqaku.
Tayta-mamakunaqa tarinkumanmi wasipi kamachikuykunata churaspa wawankuq yuyaykusqankuta qhawarispankuqa, imarayku chay kamachikuykunata churasqankuta allinta entiendespa kasukusqankuta.
Edén llaqtapi prometekusqanpin cheqaq Dios willaran: “Qan [Satanas] warmiwan cheqnikusqayki, mirayniykiwan mirayninwan ima”, nispa.
SALMISTAN qaparispan nirqa: “¡Señor Diosníy, ¡mayna achkam rurasqaykikuna!
Kallpanchakuy paykunawan rimanaykipaq samasqa kaspa.
Tuvaluano simita yachayqa sasam karqa, mana diccionariokuna nitaq cursokuna yachanapaq kasqanrayku.
Cristianokuna kay hinata munakuywan kawsayninchista kamachinchis, ¿imaynatan ruwananchis pipas mana allinta ruwawasqanchispi creespa?
Ejemplopaq, kay yachachikuypa qallariyninpi rimasqanchik Isabelqa qusantam saqirqa.
100 willakuqkunam
15 / 5
Yuyaychay: Mosoq familiaykita ñawpaqman churay.
Kay pacha kamachiqmi chiqap uyanta qawachin
Chay decidisqanqa kaqllan karqan Moab llaqtayoq Rut Noemiman nisqanman hina: “Llaqtaykin llaqtay kanqa, Diosniykitaq Diosniy kanqa”, nispa.
b) ¿Imatan yachasunman Éfeso llaqtapi umallikunaq ejemplonmanta?
Imayna?
rave.
Hinaspapas, ¿manachu kusikunapaq kanman askha runakuna Jehová Diosta servinankupaq tukuy sonqonkuwan sacrificio ruwasqankuta rikuspa? (Leey Salmo 54:6).
Rey Davidqa Diospa yuyaychasqanmi kay kallpachaq simikunata qelqarqan: “Chanin runakunan kay pachata dueñochakunqaku, chaypitaq wiñaypaq tiyanqaku”, nispa.
Iñiyninrayku preso hina Roma llaqtapi kashaspan Pabloqa Epafrodito watukamurqan, payqa Filipos llaqtamantan karuta sayk’uchikuq viajarqan iñiq t’aqanmanta representante hina.
Bibliaqa willanmi ñawpaq siglopi cristianokuna wawqenkuta imayna servisqankumanta (leey Romanos 15:25, 26 hinaspa 2 Timoteo 1:16-18 ).
Mana creenapaq hinan kanman Pablo hina tukuy sonqowan Diosmanta willakuq runa allin noticiamanta rimayta sasachakusqanqa, ichaqa cheqaqmi.
¿Warmaykiqa piensanchu huñunakuykunaman riy ancha allin kasqanmanta?
• ¿Imanasqataq unanchasqa kasqanmanta yanapaq pruebakunata qawananchik?
Yaqapaschá tapukusunman: “¿Imatan nin uyarisqay takikuna?
cuchara.
Humilde kasun Jesus hina
¿Imanasqataq allin yuyaywan hampichikuyta akllaspa?
¿Ima advertencian ñawpaq siglopi cristianokunaq kawsayninta qespichirqan?
Isaacqa imatapas ruwaspan Jacobta kacharqan Jehová Diospa kamachinkuna ukhupi warmita maskhananpaq.
¿Yanapawankuchu kay pachaq espiritunta hark’anaypaq, icha aswan sasachawankuchu?
Chay llaqtapiqa achka rikchaq mikuykuna kasqanmantam ninku.
Askha iñiqmasinchiskunan entiendenku predicacionpi kusisqa kanankupaqqa cheqaq metakuna churakunanku kasqanta.
Manam kaynataqa puriyta atirqanichu; Cheqaq kaqta maskhanaypaqmi maqanakunay karqan, astawanmi kallpachakunay karqan estudianaypaq predicanaypaqpas”, nispa.
Chaymantapas askhan imaymana tiempopi kawsarqanku, manataqmi hayk’aqpas tuparqankuchu.
JUEZ Gedeon ejercitonpiwanmi sasa, sayk’uchikuq maqanakuypi kasharqanku.
Ayllukunapaq yuyaychaykuna: Padrastra ayllukuna, sasachakuyninkupas 10
¿Ima hatun hatunchaytan askha cristiano warmikunata qorqanku?
Chhaynaqa manan admirakunapaqchu Diosqa mana hayk’aqpas Adanman hanaq pachaman wicharinanta willasqanqa.
Sut’i, chiqanlla rimay.
b) ¿Imamantataq kay yachachikuypi rimasunchik?
Jesusqa 33 watapi Pentecostés fiestapin paykunata huk especialta kutichirqan.
¿Imaynapin Diospa llaqtanpa aswan utilizasqan métodoman tukupun?
1990 watakunamantapachan yaqa llapan estudiantekuna ninku ‘askha qolqeta ganay’ universidadman rinankupaq aswan hatun razonman tukupusqanmanta [...].
Pisi rimayllapi, chay sistema ideal kanman karqa.
? Jesuspas nirqam: “Kusisqam kachkanku llampu sunqu runakunaqa, paykunam kay pachata herenciata chaskinqaku”, nispa.
Kawsaypi pusawasun chayqa, Cristo hinan yuyaykusun, kallpachakusuntaqmi pay hina kawsananchispaq.
Chaywanpas huk iñiq t’aqaman rinankupaqmi decidikurqanku wawankuta Jehová Diosta astawan munakunanpaq (leey Romanos 15:1, 2 ).
b) ¿Imaraykun wakin qharikuna espiritualpi llank’anata aswan allinpaq qhawarinku?
18 paginapi kaq recuadropin willashanku familiapi Diosta Yupaychana Tutapi wawaykikunawan imachus ruwawaqchis.
Hinaspa, ¿imatataq Dios piensarqa?
Payman kasqanchista debesqanchisrayku, paymantataq dependesqanchisrayku, Señorninchista hina qhawarinanchis, hatun posiciónnintataq takyachinanchis.
“Judío” nisqa runaqa, Dios santo espiritunwan hawisqan cristianokunawanmi tupan.
Bautizakuspa tukuy tiempowan Diosta servispa
Kunan pachaqa, tukuy kay yanapaqkunaqa “huk oveja” nisqakunaq miembronkunan kanku.
12 PÁGINA • TAKIKUNA: 116 Y 52
Hinaspapas chayllaraq casarasqa runan piensan esposanpa makinwan ruwasqan tarjeta primer aniversario nisqa aswan allin regalo kananpaq.
¿Piensasunmanchu imaynatas iñiqmasinchiskunawan astawan yanapanakusunman chayta?
b) ¿Imaynatan Jehová Dios apostolta yanaparan piensayninta cambiananpaq?
¿Atispaymanchu willani? ”.
Kay pachakunapiqa kurku yakukuna lluqsirqa, kachitaq yaykurqusqa.
¿Imaynatataq yachanchik?
Kallpanchakunchikmi Jesucristopa puriyninta allinta qatikunanchikpaq hinaspa yachachisqanman hina kawsananchikpaq.
¿Imatan Josepa willasqan yachachiwanchis concienciata yachachinapaq, kamachikusqanta kasukuymantawan?
Willarikuy.
Sichus paykunamanta huknin kanki chayqa, ¿reparankichu Diosmanta mañakusqayki iñiq t’aqapi yanapakusqanta?
¡Suwasqañam kani!
Kay ruwayqa manchakuypaq sasachakuymi, ichaqa allinta ruwasqa kasqanmi rikuchin mana hayk’aq rikusqa yachayniyoq kayta.
Yachay wasiyqa hichpallapim kachkan.
Chaypaqqa yaqa llapanpim manualkunata servichikunchik, kayna librota ¿Imatam cheqaptapuni biblia yachachin?
rantikuq risun.
Kanmi huk detallekuna facil-llata mana qhawarinapaq, chaykunan rikuchiwanchis ima comportamientokunata, chaykunatan mana ruwananchischu.
¿Imanasqataq Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuyman riyqa ancha allin, chaypi kaqkunamanta pisillaña otaq manapas chay emblemakunata tomaptinkupas?
Iñiq t’aqapi llank’aq kanaypaq nombrasqa kashaqtiymi (kunanqa umallikunaq t’aqanpi coordinador hina reqsisqa kashanku), chaymi ñawpaq kutita llapa runakunaq qayllanpi discurso qonaypaq asignawarqanku.
Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuypi, ¿imatam ruranku mosoq rimanakuypi kaqkuna?
15 / 5
b) ¿Imataq yanapasunki premiota yachanaykipaq?
Iskayninku kuska wiñachunku cosechakama; cosecha tiempopitaq cosechaqkunata nisaq: Ñawpaqtaqa mana allin qorakunata huñuspa k’uyuman wataychis ruphachinankupaq; chaymantataq uraykamuy graneroypi trigota huñunaypaq.
a) ¿Ima cambios sociales nisqakunan kay tiemponchispi “sasa manejanapaq” situacionkunaman apawasunman?
Hinaspapas reparay imatachus Bibliaq nisqanta Jehová Diospa ruwasqanmanta.
amachasqa.
Wakinpaqqa hark’akuqmi kashan millay sasachakuy nisqankupi.
b) ¿Imatan Pablo yuyaycharqan Epafroditomanta?
¿Ima milagrotan rikunqaku askha Diosta serviqkuna?
Huk allin ejemplotaq, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin? Kunankamaqa 200 millon masnin Yachachiy librokunam 250 masnin rimaykunapi imprimisqa kachkan.
¿Manachu hukkunapa pantasqankuta entiendespa sunqumanta pampachananchik?
Bueno, qhawariy kay tapukuykunata kutichiyta yachankichu:
Hanaq pachamanta Satanasta supaykunatapas qarqonanpaq espadanta watakuqtinmi ‘angelninkuna’ paywan kuska rirqanku.
Ejemplopaq, 15 capitulo (“¿Imaynatataq compañerokunaq ñit’iyninta hark’ayman?”).
¿Mayqin suyumantataq hamunki?
Chay estrés nisqawanmi sinchi nanay onqoywan hap’ichikurqan, chaytan suticharqanku herpes zóster otaq herpes zoster nispa.
Proverbios 18:1 texton willan: “Pipas sapaqchakuq runaqa munapayaynintan maskhanqa. tukuy allin yachaypa contranpin p’akikunqa ”.
¡Huk allin ejemplon Diospa pusayninta yanapanapaq!
Puñunaywanmi maqaway munaqta manchachini.
Chaymantapas, "pay kikin pruebaman churasqa kaptin ñak'arisqanraykum, [ñuqanchik hina] pruebaman churasqa kaqkunata yanapanman".
RUNAKUNA
Ichaqa yuyarinanchismi cheqaq kaqta chaninchaq wakin runakunaqa sapa kutimanta aswan tiempota ñoqanchismanta necesitasqankuta, chhaynapi piensasqankuta, yuyaykusqankuta, imachus ñawpaqman churasqankutapas cambianankupaq.
[10 paginapi dibujo].
Chayllam Samuelqa piensasqanman hina ruwarqa Saulwan rimananpaq. Mikhunanpaq mink’akuspataq mesapi aswan allin kaqta qorqan.
Piensariy “hayk’a imakuna cheqaq kasqanpi, hayk’a imaymanakuna allinta qhawarinapaq, hayk’a chanin kasqanpi, hayk’ataq ch’uya kayninpi, hayk’ataq sumaq sonqo kasqanpi, hayk’ataq allin reqsisqa kasqanpi, ima allin ruwaykunapi kasqanpi, ima alabanapaq kasqanpipas. ”
30 ñiqin ayamarq'a killapi – 5 ñiqin ayriway killapi
¿Imaynatan Cristo ‘allin kawsayman’ hinalla purinqa atipayninta hunt’ananpaq?
Carmen: Ichaqa, ¿imataq kanman mana honrado kasqanmanta tumpaykuptiyqa? Chayqa huknirayñam, ¿aw?
Chay huch’uy mostaza muhutaqa mayninpin utilizanku ancha huch’uy kaqkunawan (tupachiy Lucas 17:6 ).
misk’i.
¿Iman yanapawasun Jesusta qatikushallanapaq?
Mastariy.
¿Hayk’aqllapas libre kaytachu kutichipunqa?
Cheqaqmi “lamar qocha pataman horqosqa” kasqankuqa.
Allin cristianokunaq ruwayninqa, Biblia estudiay, huñunakuykuna, predicay ima.
Jehova Diosqa anchatam bendeciwarqa llamkayniyrayku huñunakuykunaman mana faltasqaymanta.
Kay millay mana kasukuq runakunaqa Diospa churasqan tiempopin chinkachisqa kanqaku.
Ichaqa manan chhaynachu karqan Saulpi.
Qallariypi citasqa Jenny sutiyoq warmin imaraykupas nin: “Ichapas sasachakunku aceptanankupaq sullk’a mana experienciayoq runa wawanku cuidayta atisqanmanta”, nispa. Dilip, Reenaq qosan, aswan karumanraqmi rin.
Yaqapaschá tapukunki sichus chay yanapakuykuna cheqaqtapuni allinchu icha manachu chayta.
Paykunaqa sumaq sonqo runakunan karanku, paykunaqa Bibliatan allinta reqsirqanku.
Paymi tapukuran: “¿Imaynatan familiayta cuidasaq?
Chayraykun pay kikin seguran: “Ñoqan Señor Diosqa kani; Manam cambiarqanichu ".
Pacienciakusun, ichaqa ama tiempota usuchisunchu
Hinaspapas, rikuchirqanmi kay divina calidadqa kallpachakuywanlla aypakun, imaynan "waqanki chayqa", "qhawashallanki chayqa" "qhawashallanki chayqa" nisqa simikunatan utilizarqan.
Ichaqa, decidisqanku allin kananpaq yuyaykuspankupas, kay pachapi aswan allin yuyaywanña chayta ruwankuman chaypas, manapaschá suyasqankuman hinachu tukukunman, mana yuyaykusqankuman hina, qolqe mana allin kasqanrayku otaq huk ruwaykunarayku.
Sichus Jehová Dios wiñaypaq aguantayta munanman chayqa, manan hamuq tiempopaq suyakuyniyoqchu kasunman.
12, 13. a) ¿Imatan Jesús ruwanqa ‘atiyniyoq, hatun k’anchariywan’ hamuspa?
Espiritual kawsayniyta, familiaypa kawsayninta wakmanta sayarichinay karqa. ”
(Qaway 14 parrafota).
[3] (15 parrafo): Astawan yachayta tarinki 2007 watapi 1 mayo Qhawaq revistapi “Leeqkunamanta tapuykuna” nisqa t’aqapi, 30, 31 paginakunapi.
Jehova Diosqa manam ñuqanchikpa qawasqanchikman hinachu runakunata qawan.
Chay yachachikuykunaqa Diostan pisichan, mana allinkunamanta, ñak’ariykunamantapas huchayoqman tukuchin.
4, 5. a) ¿Imanasqataq mana suyanaykichu bautizakunaykipaq edadman chayanaykikama?
Piwanpas rimayta atispaqa Jehová Diosmanta Bibliamantawan imatapas willasunmanmi.
Hinaspa, ¿imatam ruwachwan ‘llapanchikman chayasqanchista qawananpaq’?
Hebreos 5:8 texton nin: “[Diospa] Churinña kashaspapas, ñak’arisqanwanmi kasukuyta yacharqan”, nispa.
¿Ima nisunmantaq llakisqa, llakisqa ima?
¿Imatan aypasun Diospa Palabranta allinta utilizaspa?
¿Imataq Diospa Reinonqa?
Imatapas tanteananchik kaptinqa sapa kutim akllakuchwan Jehova Diospa munasqanman hina achka allin ruwaykunata.
Paywan llank’aspaqa kusichiwanchismi kusisqataqmi kanchis, paywan iñiqmasikunawanpas hukllachawanchismi, amachawanchistaqmi.
Ichaqa, ¿pitaq llapa pantasqa religionkunata chinkachinqa?
Tiqsimuyuntinpiqa 1.000 millon runakunam mana allin wasikunapi kawsanku, 2.600 millon runakunam mana sistemas básicos de saneamiento nisqawan kawsanku, 1.100 millon runakunañataqmi mana yaku upyanayuqchu (Instituto Worldwatch).
Jehová Diospa kamachinkuna qolqewan pisichikuqtinkun imaymanata yanapan.
Reinomanta rimanakuyqa garantizarqanmi hanaq pachapi paywan kanankuta, chaypin kamachikunankupaq kamachikunankupaq, sacerdote kanankupaqpas.
Ankakunaqa achkatam yachachiwanchik.
¿Imatan yachaqkuna tarirunku ñawpaq tiempopi Bibliamanta qelqakunata t’aqwirispa?
Jehová Diosqa ch’uya kawsaytan mañakuwanchis
Qhepa awqa hinan wañuyqa mana imamanpas pisiyachisqa kanan.
¿Manachu reparanki kawsayta qowasqanchista?
• mana iñiqkunawan
8 MINUTOS
Chunka kimsayuq pachakwatap qallariyninpim aparqan, chay pachaqa París Hatun Yachay Sunturpi yachachiqmi karqan. Ñawpaqtaqa Bibliamanta yachaqkunan imaymanata ruwarqankuña t’aqakunapi otaq capitulokunapi t’aqanankupaq, yaqapaschá maskhaykunata yanapanankupaq.
Tapukuykunata rimaykunawan tikray.
“Imaynan runakunapas qankunawan ruwanaykichista munankichis, chhaynallatataq paykunata ruwaychis. ”
wirasapa.
Mana iskayrayaspam Jehova Diosqa bendecinqa iñiqmasinchikpa imayna kasqanmanta.
3, 4. a) ¿Imataq ñawpaq discipulokunata yanaparan Mesiasta reqsinankupaq?
Giustowan Vincenzawan tayta-mama kanankuta yacharuspankum 1929 watapi Ford A nisqa carrota tikrarqaku “sumaq hotelman rikchakuq” ñawpaqpi tiyasqanku carpakunawan tupachispa.
Sumaq sonqo kaymi, chaymi pusawanchis hukkunata cuidananchispaq, allin yuyaywan rimaspa ruwaykunawan yanapananchispaqpas.
Imaraykuchus anchata qullqita churarqanku, mana allin kaptin, mana valorniyuqchu kanku chinkachisqankuta kuchunankupaq, wasinkuman kutispa, posible humillacionta muchunankupaq.
Profetatan valekurqan: “Ama hina kaspa, iskay parte espirituykita hamuway”, nispa.
yachachikuykunata ñuqaykupaq
Chay wiraqochaqa nacesqanmantapachan chukchasapa.
Yaqapaschá idolonninkuna mana imatapas ruwasqankuta rikuspan entienderqan mana imapaq valeq kasqankuta.
(Leey Mateo 13: 44 - 46).
kallpayuq.
Chaymantapas decidikurqam computadoranta llapa familia qawanankupaq sitioman churananpaq.
Kay nisqanchiskunata qhawarispan yuyaykusunman Cainpa warminqa Evaq miraynin kasqanmanta, payqa manan yachakunchu hayk’aqpunichus nacesqanmanta.
Ichaqa manan piensananchischu Jesuspa wañuchisqan p’enqaypi tarikusqanta mana preocupakusqanpiqa.
HUQ hatun qhapaq kayta tariqtinkuqa manan hukniraychu noticiakunaq umalliqnin rikuyqa.
Payqa manan munanchu Jehová Diospa kamachikuyninman kasukunaykita.
Pablon payman qelqarqan: “Rimaypi, kawsaypi, munakuypi, iñiypi, ch’uya kawsaypi hunt’aqkunapaq ejemplo kay”, nispa.
(Leey Eclesiastés 7:29; 8:9; Romanos 9:17 ).
Chay qelqaqa Salomonpa wañukusqan qhepallamanmi ruwasqa karqan.
Jehová Diospa testigonkunaqa imaymana ruwaykunawanmi Jesuspa kamachisqanta hunt’anku predicananpaq, discipulokunata ruwananpaqpas.
2015 WATA YUYAYCHAYMANTA RIYKUNA
Cheqaqmi, tukuy atiyniyoq kasqanraykun hark’anman karqan.
¿Chaynallachu qamwanpas pasakun?
Canaán ejercitopa 900 guerra carretankunaqa fierromanta suni cuchillokunawanmi equipasqa kasqa, chay cuchillokunaqa ruedakunawan kuskam muyuriq.
¿Imanasqataq Jesusta sutichanku "Amen" nispa?
¿Kasukushankichu Jesuspa yuyaychasqanta ‘mana sasachakuspa’ ñawiykita qhawanaykipaq?
Ichapas allin kanman unquqta huk doctorman rinanpaq yuyaychay.
Piensariy apóstol Pablo Timoteo waynata allinta yanapasqanpi.
Chaymantapas Diosta mañakuyqa ancha importanten yupaychayninchispi, mana Diosta yupaychayqa Bibliaq yachachikuyninkunaq contranpin kashan.
¿Imakunapin santo espiritu yanapasurqanki?
Hinaspapas creerqaykutaqmi Jehová Dios ‘chay p’unchaykuna pisiyachisqanpi’ 1918 watapi, chhaynapi ch’aqway tukukuqtin, chhaynapi akllasqa puchuqkuna allin willakuykunata llapa nacionkunaman willanankupaq.
Pichqa kaq.
Cristianismomanta wakin rimaqkunam piensanku Jesucristo kasqanmanta.
Tawa kaq pachak watapaqqa, chay cristiano niq runakunaqa, akllasqa cristianokunamanta aswan achkha karqanku.
Biblian willan: “Chay p’unchaykunapin nefilim runakuna kay pachapi kasharqanku, chay qhepamanpas, cheqaq Diospa churinkuna runaq ususinkunawan casarakuqtinku, qhari wawakunata wachakuqtinkupas, paykunan karqanku atiyniyoq runakuna ñawpa pacha, riqsisqa runakuna”.
• Aychanchikpi, espiritualpi hinaspa sunqunchikpi qhali kayninchikta qawarina, chaypim qhali kusirikuypas.
Chayman haykunanpaq punkuta cuidananpaqmi chaypi churarqan wakin querubinkunata —ancha alto rangoyoq angelkunata — hinallataq “espadaq nina rawrashaq cuchillantapas” sapa kutilla muyukuq.
Willakuq runakuna
Chayta yachanapaqqa watakunan pasakun.
Chayta ruwaspaqa mana hayk’aq rikusqanchistan aypanchis: Kamaqmanmi kusikuyta apamunchis.
Warmiqa manan kikin cuerpontachu kamachin, aswanpas qosanta; chay hinallataqmi qosapas mana kikin cuerpontachu kamachin, aswanpas warminta.
Chaykunatachá Diospa Palabranta estudiayta qallaykuptinchik puntata yacharqanchik.
Apostolqa nillarantaqmi: “Kay pachata, chaypi kaq tukuy imaymanakunatapas kamaq Diosqa, hanaq pachaq kay pachaq Señornin kaspan, manan makiwan ruwasqa yupaychana wasikunapichu tiyan, manataqmi runaq makinwanqa imatapas necesitanman hinachu. pay kikinmi sapa runaman kawsayta, samayta, tukuy imatapas qosqanrayku ”.
Hinaspa ñuqanchikqa?
Watakunaña Jehová Diosta ‘sumaq sonqowan’ servishan, Diospa ch’uya sutinta yupaychayta ima ñawpaqtaraq churaran chaypas, rikunmi aswan mana allinman tukupushaqta.
¿Imanasqataq chunka watakuna experienciayuq cristianokuna anchata yanapanmanku?
“Kurukunamanta manchakuy, wasimanta munakuy ima aswan sasachakuyniymi karqan.
Jehova Dios kamachisqanta willaptinkum, Jeremiasqa excusakunawan mana allinpaq hapiyta munarqa, chaymi qawachirqa qipaman mana manchakuq hinaspa decidisqa kasqanqa nacesqanmantapacha mana hamusqanta.
¿Imachus Saulpi pasasqanmi hukmanta yuyaymanachisurqanki hukkunata imayna tratasqaykipi?
Paymi rey Davidtawan Mesiastawan familianmanta hamuchirqan.
Paykunapa sutin apakuq llaqtam karqaku.
¿Imakunapitaq?
Chaymantapas 130 masnin rimaykunapim 200 millon masnin Traducción del Nuevo Mundo Bibliata hurqurunchik.
¿Imaynatan yanapasunman qarqosqa runata iñiq t’aqaman kutipunanpaq?
Mayqin?
Tiempowanqa yaqapaschá wañuqmanta rimayta munanki, yaqapaschá wakin sumaq kayninkumanta yuyarispa otaq sumaq willakuyta willaspa.
[Notas]
Ruwasqaykikunaqa admirakuypaqmi, almaypa ancha allinta qawasqanman hina ”.
Hinaspa chayna pasarqa.
Jehová Diosman hunt’aq kanapaq huk kaqninmi qosaykita otaq esposaykita respetowan tratay, manaña Jehová Diospa testigonchu kanman chaypas.
Kay cartakunataqa waqaychanchikmi, llakisqa tarikuspanchiktaqmi leenchik.
Yuyaymanasun ñak’arichinapaq k’aspipi wañuspa ima allinkuna ruwasqanpi.
wawa.
Wañuyqa manan "objeto"chu kanan karqan, chaymi Lazaro onqoypa tukukuynin.
Kuyuy.
Cultura.
22 Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna
Profeciasqa hina, kunan tiempopi munakuyqa sapa kutillanmi rikukun mana kasqanrayku.
Tawa chunka p’unchay tawa chunka tutataq paramurqan, llapa runan huk wata hunt’ata arca ukhupi qhepakunanku karqan, unu pisiyanankama.
Chay premiota chaskinankuqa manan yanqallachu karqan.
Iskay kaq, mosoq yuyaykunata chaskispa, yachasqankumanpas churayta munarqanku (leey Mateo 13:11, 12 ).
Ichaqa yuyarisun Jesuspa qhepa rimasqanta: “¡Hukllañan! ”.
Iñiq t’aqapi umalliqkunan aswan allinta yanapawasunman (leey Santiago 5: 13 - 15 ).
Paqaristinmi gobiernoqa huk comisiónta kamarirqan, chhaynapi imakunachus pasasqanmanta t’aqwirinanpaq.
¿Imatan ruwananchis tentacionkunata atipayta munaspaqa?
Ichaqa conventopi kawsaymi hukmanyachiwarqa.
a) ¿Imaynatan pantaq runakuna Diospa familianmanta kankuman?
chita.
—Ama manchakuychu. Ñoqan [...] yanapasqayki” 12
Iñiqmasinchikkunaqa Jehova Diosta hinalla kasukunankupaqmi decidisqa karqaku.
Munaywanmi invitasqa kankichis (huñunakuykuna), 1 / 2
Hukninmi unanchasqa librota ‘leey’, chay libroqa anchatan yachachiwanchis Diospa imayna kasqanmanta, atiyninmantawan.
Kay Pachaqa hunt’a kanqa allin runakunawan, paykunan wiñaypaq kawsanqaku.
Aswan kuraq kasqanrayku.
17, 18. a) ¿Imakunapin casarasqakuna rikuchinku Diosta ñawpaqman churasqankuta?
IMAYNANINMI anchata admirakusqayki amigoyki mana entiendesqayki imatapas ruwasqanpi. Kanmi chay ruwasqanmanta k’amiqkuna, imarayku ruwasqanmantataq millay millay kananpaq qhawarinku.
Hinaspapas hukkunapas kay Pachapi Paraisopi wiñaypaq kawsanankupaq premiotan chaskinqaku.
Kay ejemploq kamachikuyninqa taytakunapaqpas mamakunapaqpas, pillapas sapallan wawankuta uywaqpaqpas.
Chaynapim qawachwan mana allin munapayayninchikta hinaspa Jehova Diosta mana kasukuq kaqkunata.
Diosta astawan munakusun chayqa, astawanmi paypi iñisun, aswantataqmi convencikusun Jehová Dios munakuqnin runakunata premiananta (leey Hebreos 11: 6 ).
Pachamamaqa runapa wiñaypaq wasinmi kanan karqa, chaypim wiñaypaq kawsanan karqa.
* Ichaqa rikhurimusqanmantapachan imaymana asuntokunamanta entiendesqanchis sut’inchashan, chaymi wakin expresionkuna chaypi kasqanqa mawk’apun.
¿Tukuy atisqaytachu ruwarqani mosoq runa hina p’achakunaypaq?
Rikusqanchis hina, qosapas familiapiqa autoridadniyoqmi.
Llapanchismi yuyarinanchis espiritual esclavo kaymanta kacharichisqa kaspa Jehová Diospa testigon kasqanchista.
Munakuyqa ancha atiyniyoqmi, “pacienciakuq, sumaq sonqo [...] kasqanrayku, mana phiñasqa hinachu sientekun.
Kusirikuykunaqa saqiwanchikmi kutirispa samariyta.
botfly nisqa.
Ñawinchaypi astawan ñawparisqankuman hinan aswan gustaqku.
¿Imanasqataq chayta ninchik?
Kikin Jehová Diosmi decidisqan horapi chay ataquepaq escenariota churanqa.
Yuyaymanasun imaynatas huk mama sientekunman, payqa ancha munakuywanmi wawanman necesitasqanman hina lecheta, wawa mikhunata ima qon, ichaqa watakuna pasashaqta qhawan, manataqmi wawata allin takyasqa mikhunata chaskiyta atinchu.
Wakin runakunaqa decidinku t’aqanakunankupaq otaq t’aqanakunankupaq, sinchi sasachakuykuna mana allichay atikuqtin.
Wakcha kay.
Qhawarisunchis imaynatas Santo Espiritu yanapawanchis tentacionkunata atipananchispaq, sayk’usqa kaspa hukmanyasqa kaspapas atipananchispaq.
Yanapallantaqmi wawqenkunawan reqsichinanpaq, paykunaqa kaq edadniyoq otaq huk gustoyoqmi kanku.
Chayta ruwasqanraykun Jesusqa millay rey Herodespa makinpi wañuymanta ayqekurqan.
Huk killa p’unchayta churarqani qallarinaypaq.
Wakin sintomakunataqa pisiyachiyta atikunman huk pisi sasan kawsay tikraykunawan.
Kay revistan yanapawanchis Diospa qowasqanchis regalota chaninchanapaq, chaymi llapanmanta aswan allin regalo.
¡Mayna admirakunapaq hina actitudmi!
"Chayrayku, ruegakuyki".
¿Imanasqataq yachanchik?
Manan yuyaykuwaqchu llapa chay uywakuna huk espaciollapi thak kaypi rakinakusqankuta.
Iskaynin qharikuna — askha runakuna hina — ejemplokuna kanku qatipanapaq hina.
Kamachiy.
Sichus Jehová Dios hina hukkunata allinta tratayta munanchis chayqa, ¿imatan ruwananchis?
Kaypiqa runa hina nacenan karqan, wiñaspataq kuraq runaman tukunan karqan.
¿Imatan ruwananchis Diospa munakuyninpi qhepakunanchispaq?
10, 11. a) ¿Ima yachachikuytan Pedro yacharan Getsemaní huertapi puñusqan tuta?
Camionqa sinchita muyuqtinmi cargaqa huk ladoman ripurqan, ñoqaykutaq paywan rirqayku.
Ichaqa manan sapallanchischu: Jehová Dioswan Churinwan, iñiq t’aqapi umalliq, ñoqanchiswan kashanku.
Sichus askha vecinokuna mana interesakusqanku cheqaspi tiyanki chayqa, kallpachakuy predicasqaykiwan ima hunt’asqaykipi yuyaykunaykipaq.
Diospi iñiyqa llapa cheqaq cristianokunaq ñawpaq kaq sumaq kayninkunamanta huknin kasqanraykun.
Apóstol Pablopas chay presokunamanta hukninmi.
Aswanta yuyarisqayqa huk misionero Hiri Motu simipi rimasqanmi.
Bibliaq willakuynin: yarqaypas onqoypas.
¿Imanasqataq runakunaqa Dioswan allipunakunanchik?
Imaraykuchus Jesusqa niran: “Qankunaman nisqaytan llapaman niykichis: makilla kaychis ”, nispa.
(Leey Hechos 24:15).
Pay kikinmi Saqraman tukupurqan, chaytaq “K’amikuq” ninan, Satanasman tukupurqan, chaytaq “ Contrario ” ninantan nin.
¿Imaraykun ch’usaqyachinayki? ”.
UNA kamasqakunata qhawarispan reparanchis Jehová Dios ancha qoykukuq Dios kasqanta.
Allin yuyaychasqankunapi yuyaymanay.
Qawasuntaqmi huk cristiana mozo-sipas umanta kuchusqa kachkaptin tayta-mamanman ima qillqasqanmanta: “Kuska tutamantañam.
Ñawpa tiempomantapachan Jehová Diosta yupaychayqa atiparqan, kunanpas astawanmi yapakushan.
Tukuy kawsayniypim payta mañakusaq ”.
Biblian willawanchis munakuy kasqanta, chay munakuyninraykutaq Churinta kachamurqan ñoqanchisrayku wañunanpaq.
Jesusqa manan tiemponpi religionpi umalliqkuna hinachu, ¿imaynatan rikuchiran runakunata Dios imayna qhawarisqanta?
Payqa 80 watayoqpin kasharqan ñawpaq kaq huñunakuyman riqtin, chay qhepamantaq mana hayk’aqpas huñunakuymanqa faltarqanchu.
Huk punchawmi huk especial huñunakuy ruwakuchkaptin, Herodesqa admirakunapaq hina ancha chaninniyuq pachawan pachasqa kachkasqa.
Chayta sut’inchanapaq huk ejemplota qoy.
Biblian Jobmanta willan “mana huchayoq, chanin runa” kasqanmanta.
Manchakuychik.
¿Ima ninmi Biblia q’otukuqkunamanta, pikunatataq mana allinta ruwanku?
Jobqa huch’uyyaykukuq runan karan, chaymi saqeran corregisqa kananta, pantasqanmantataq pesapakurqan.
Anchatan admirakuran, chaymi nirqan: ‘¡Jesusmi aswan allinqa! '. ”
Corregikuypas ancha allinmi tayta-mama kaypiqa.
Ancha allinmi pikunawan huñunakusqanchikta yachayqa, kusikuyninchikqa kallpanchakuqllam kanqa amistadninchikpas kallpanchakuq kaptin.
Anchatan gustawarqanku entrenamiento chaskisqaykuwan, creerqaykutaqmi escuelamanta lloqsispa Nebraska llaqtaman kutipunaykupaq.
Sut’inmi ch’uya sonqo kanapaqqa iñiqmasinchiskunawan imayna tupasqanchista qhawarinanchis.
¿Atisunmanchu sut’inchasunman?
chaymi rimarqan manchakuymanta, hinaspan yuyaykurqani: ‘Kayqa psicólogopaqqa interesanmanmi’, chaymi escuelaman aparqani.
Jesusqa manan willaranchu qhepa p’unchaykuna hayk’a tiempo kananta.
Qatiqnin qillqasqapim rimasunchik chunka doncellakunapa willakuyninmanta.
15, 16. a) Respetaspaqa, pikunatan mana qonqananchischu, imarayku?
¿Ima niwaqtaq?
Paykunaqa huk runakunamanmi kutipunku yachaspa otaq reparaspalla mana tiemponchista nitaq atencionta churayta munasqanchista.
b) ¿Imanasqataq hawkalla kawsaqkunaqa kusisqa kawsanku?
Ichaqa 1971 wata hinan esclavomanta representantekuna entiendeyta qallarirqanku Efesios qelqapi rimasqa temploqa mana Jehová Diospa hatun espiritual templon kanmanchu.
Mamantaq kutichirqan: “Sacerdoteqa nisunki Diospa razonninkuna kasqanmanta, ichaqa manan yachanichu imachus kanman chayta”, nispa.
Huk ladumantaq, munapayayniyuq qhatuqkunata yupaychana wasimanta qarquptinqa, chanin runa kasqanta rikuchirqa.
Sasachakuykunaqa kanmanmi pantaq kayninchikrayku, kay pachapi kawsasqanchikrayku utaq Diospa enemigonkuna ñuqanchikta cheqnikusqankurayku.
¿Hayk’aqllapas yuyaykurqankichu chay ch’aqwaykunapi?
(Venezuela suyupi El Universal nisqa periodicomanta)
Chaymantapas Jesucristomanta profeciakunata estudiayta otaq Bibliapi profecía librokunamanta huknin versiculomanta versiculota t’aqwiyta atikunman.
Ciertamente mana.
Umalliq t’aqamanta chay kamachikuykunata kasukusqankuman hinan iñiq t’aqakuna “iñiyninkupi allinta wiñarqanku, sapa p’unchaytaq yapakurqanku”.
Yuyarisun, Jesusqa discipulonkunata niran makilla kanankupaq, mana yachasqankurayku, hayk’aq p’uchukay chayamunanta.
Familiata cheqaq munakuyqa manan tayta-mamakunaqa wawankuwan sienteq kanankupaq, nishuta permisota qonankupaqpas hark’an.
Allin willakuykunata willaspaqa santo espiritun yanapawanchis ‘espírituq rurun’ nisqa sumaq kayninkunata rikuchinapaq.
Aswan yachaysapa kasqaykitam piensarqani, nispa.
Kusikuni hamuspaykiqa.
“Diosman asuykamuychis, paytaq qankunaman asuykamusunkichis. ”
Jehova Diospi iñiyqa yanapawasunmi mana manchakunanchikpaq.
Orqo Patapi Diosmanta yachachisqanpin Jesusqa allin yuyaychaykunata qorqan allin kawsaymanta.
[...] Jehová Diosniykichisqa qanwanmi kashan”, nispa.
30 ñiqin kantaray killapi 2012 watapi – 5 ñiqin pawqar waray killapi 2012 watapi
Achka kutitam wasiykiman rirqani.
Ejemplopaq, paykunaqa aswan allintan t’aqwirinku ima asuntomanta implicaciones éticas nisqakunata, yuyaykunkutaqmi imaynatas decidisqanku hukkunata afectanqa chayta.
Piensariy, chay viuda warmiqa iskay qullqichawan templopa kanchanman yaykuspan imayna tarikusqanmanta.
Huk wata Bibliata estudiasqay qhepamanmi esposaypa ejemplonta qatikurqani: Jehová Diospa testigon kanaypaqmi decidikurqani, chaymi bautizakurqani.
Wakin kutipiqa allin sut’inchaykunan, chaykunatan qonku ima hucha ruwasqankumanta pampachayta mañakunankupaq.
Askha wayna-sipaskunan kan, Bibliaq nisqanman hina wanachiyta mana chaskispa, mana yuyayniyoq hina purispanku, atipanakuy, munapayay, qhelli hucha, qolqe munakuy, kusirikuy maskhay espirituman urmaykurqanku.
Ichaqa ‘sagrado pilar’ hina otaq idolokunata yupaychanapaq ‘qhawachinapaq’ hina utilizakunman chayqa, Jehová Diospa llaqtanpaqmi urmaykunman.
Flechata allinta wakichiy
a) Pascua fiestata ruwaspa, ¿ima nirantaq Jesusqa t’antamanta?
Hinaspapas apóstol Juanmi qelqaran: “Chayraykun Diospa munakuyninqa rikuchiwaranchis, sapallan Churinta kay pachaman kachamusqanrayku, paywan kawsayta tarinanchispaq.
Chaynallataqmi ñuqanchikwanpas pasawanchik: huchallikunchik chaymi wañunchik.
Chayllatam Diosmanta mañakurqani, chaymi anchata kusikurqani payta tarisqaymanta.
Noewan Lotwan pasasqanmi qawachin “Señor Diosqa yachan Dios sonqo runakunata pruebamanta salvayta, mana chanin runakunata ichaqa juicio p’unchaypaq waqaychayta”, nispa.
Chaymantataq chaykunata atipanaykipaq imakunatachus ruwawaq chayta qelqay, otaq chaykunata atipanaykipaqpas.
Tukuy imapas ancha tutayaqmi.
Hinaspapas chhaynatan ruwarqan: Israel naciontan purirqan “Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunata willaspa willaspa”.
Yachanankutaqmi tayta-mamanku munakusqankuta hinaspa paykunamanta hatunchakusqankutapas.
Mana huchayoq kay.
Confianchismi prometekusqanta hunt’ananpi.
Llaqtaykipi costumbrekunata t’aqwiriy hinaspa “yuyay atiyniykiwan” yachay Diospa munayninman hinachu kashan icha manachus chayta.
atuq.
(Biblia YACHAYKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqman riy).
cavidades nisqakuna.
Qhawarisunchis Jesuspa 70 discipulonkunaman iskay iskaymanta predicanankupaq kachamuspa kamachikuyninkunata: “Maypipas wasiman haykuspaykichisqa ñawpaqta niychis: ‘Kay wasi thak kachun’, nispa.
Chayna pasawaptinchikqa, ichapas huk ruwaykunata ruwachwan runakunawan rimanapaq.
Jehová Dioswanpas chhaynatan pasashan.
Puyupas ninapa columnanmi paykunata pusarqa.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Pachamamapi iñiqmasinchikkunaqa sacrificio ruway munaq runakunam.
Bueno, munakuypas chay hinallataqmi llank’an: atiyniyoqmi runakunata huñunanpaq.
“Aswanqa sumaq sonqo kaychis, khuyapayanakuychis, tukuy sonqowan pampachanakuychis. ”
Chaymantataq allin yuyaywan chay sasachakuy allichayta yuyaychay.
Chhaynallataqmi Jehová Diosman sonqoykita willanki chayqa, seguron kanki mañakusqaykita uyarinanmanta.
Ichaqa manaraq kunan tiempopi Jehová Dios llaqtanpaq ruwasqanmanta yachashaspa, qhawarisun Josueq tiemponpi Israel llaqtapaq imatachus ruwasqanmanta.
¿Munawaqchu yachayta imayna ruwasqanmanta?
Ichaqa bautizakuspaymi kay pachapa toqllankunaman mana urmanaypaq harkawarqa. Satanasqa manan qanmantaqa imananpaschu, kikillanpaq munaq kasqanrayku
Chaymantapas, Cristoq cheqaq qatikuqninkunata reqsichiq sumaq kaynintan reparanku: tukuy sonqowan munakuy.
1914 watapin ‘kay pachaq tukukuynin’ qallarirqan.
Hinaspapas seguro, honradezqa importanten, ichaqa huk partellan integridadpa.
Profeta Samuelpa ejemplonmi paykunata yanapanman.
Anchatan kusikurqani Diospa Reinonmanta runakuna allinta uyarisqankuta rikuspa.
Chaymi mayninpi huk willakuqta ninku huk iñiqmasinchikta watukamunanpaq, paymi yanapayta mañakurqa, chaynapi huk qillqata kuska estudianankupaq.
¿Imataq yanapawasun kay órgano sasa controlanapaq?
Ichaqa manan hayk’aqpas discurso qorqanchu nitaq p’enqayman churarqanchu.
Jehová Diosmi Jesusta premiaran manaraq runa hina naceshaspa mana kapuqninwan: hanaq pachapi mana chinkachiy atina kawsayta.
“Llapa llulla ñanta cheqnikurqani. ”
Paymi reqsikurqan: “Señor Diospa espiritunmi ñoqarayku rimarqan, siminpas qalluypin kasharqan”, nispa.
Chayqa ancha importanten karqan, chay decidisqankuqa hamuq miraykunapaqmi huk ejemplota churanman karqan.
Chaypaqqa yachananchikmi Jehova Dios imayna Dios kasqanmanta, imayna kasqanta, ima munasqanmanta hinaspa bibliapi willakusqanman hina ima ruwasqanmantapas, ejemplopaq, serviqninkunata imayna tratasqanmanta rimaptin.
Aswanpas Jehová Diosmi tiempowan iskay cartakunata qelqachirqan, chay cartakunaqa Bibliaq partenmanmi tukupurqan.
"Uso nisqawan" yuyaymanay atiyninchikta ejercenchik
Jehová Diosman hunt’aqlla kanqaku chayqa, paypas wawankuna kanankupaqmi adoptanqa.
Kurak runakunawan.
Casarakuspankuqa precursora hinallam llamkarqaku.
uyway.
Cristianokunaqa normaltapunin kawsarqanku. Ejemplopaq, ñawpaq siglopi cristianokunaqa mikhuqku, ukyaqku, casarakuqku, familiayuq karqanku, llamk’arqanku ima.
Ejemplonkuta t’aqwirisun, paykunamanta yachasqanchispi, imayna yuyaykusqankupipas.
Chayqa allinmi, Jesusqa Adanpa chinkachisqankunatam vidanwan rantirurqa. Wiñaypaq kawsananchikpaqmi wañukurqa.
Payqa Jehova Diosman sunqu kaytam munarqa. Chaymi Bibliapa nisqanpi yuyaymanayta qallaykurqa.
Quyllurman rikchakuq imapas qatispa.
1 Timoteo 6: 8 textopin Biblia yuyaychawanchis: “Chhaynaqa, mikhunata, imawan p’achakunayoq kaspaqa, chaykunawanmi contentakusun”, nispa.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
20 - 26 ñiqin disimri killapi
Biblian nin: “Vinoqa burlakuqmi, machasqa tragoqa ch’aqwaqmi, pipas chaywan pantachisqaqa manan yachayniyoqchu”, nispa.
Sichus valorniyoq kaspa Jehová Diospa promesankunapi confiasun chayqa, hamuq tiempopin yuyaykunchis, manan sasachakuykunapichu.
Jesuspa ruwasqanta ruway.
Hinaspapas imaynan huk michiqpas necesitakuqtin p’achanpi chayraq naceq corderota apan, chhaynatan Jehová Diospas —“khuyapayakuq Yaya ”— sasa tiempokunapi apawasun.
Kawsayninpi sapallan ayllunmanta t’aqakusqanmi sapa p’unchay nostálgico hina sientekurqan. ¡Hinaspapas iskay semanallañan pasarqan!
Paykunawan, llaqtapi huk munasqa iñiqmasikunawanpas amistad kasqanqa mana iskayrayaspam espiritual paraisonchikpi anchata chaninchani.
Noemi hinan ñoqanchispas mana yachayta atisunmanchu imayna sasachakuyninchis allichakunanta.
Anchata, Diospa Siminta estudiaspa, imaraykuchus "iñiyqa uyarisqatan qatin".
Diosqa Jesusta ñoqanchisrayku saqepusqanmanta yachaspayki, chay sacrificiopi iñisqaykimantawan, paywan amigontin kayta qallarirqanki.
Kay pachapi mosoq Rey kashaspan Jesucristoqa chaylla “Hatun Babilonia ” nisqamanta akllasqa qatikuqninkunata kacharichiyta qallaykurqa. 1919 watapi, Primera Guerra Mundial tukukusqan qhepallamanmi ñan kicharikurqan, pachantinpi Diospa qespichinapaq yanapayninmanta, takyasqa Reinomanta allin willakuykunata willanapaq.
Apostolninkunata niqtin: “Qankunapas manan ripuyta munankichischu, ¿riki? ”, nispas Pedroqa kutichirqan:“ Señor, ¿pimantaq risaqku?
Chay advertenciakunata qhawarispan tayta-mamakuna —askha paykunamanta sapallanku familiakunata uywashanku— tapukunanku allin yuyayniyoq wawanku hamuq hatun sasachakuymanta mana wañunqakuchu icha manachu chayta.
Iskay.
Cheqaqtapunin llapanchis qatikunanchis allin ejemplonta.
Jehová Diospi tukuy sonqowan confiasun chayqa, manan hayk’aqpas hukmanyasunchu
Ichaqa “Diospa ukhunchasqa kaqkunata” maskhashallasun chayqa, wiñaypaqmi kusikusun Bibliaq qallariy yachachikuyninkunata yachaspa hina.
Chhaynaqa, kunan tiempopi akllasqakunaqa manan lliwchu Jesuspa rimasqan ‘kay mirayman’ kanku.
b) ¿Imaynatan Jesuspa ejemplonta qatikusunman?
Wakintaq tapukunkuman: “¿Wawaychu tukuy sonqowan Diosta servinqa, icha qhapaq kaymanchu qokunqa? ”.
Mulaqa aswan kallpayuqmi.
¿Iman yanapawasunman religionmanta allinta akllakunanchispaq?
Imanasqa?
Willka willkan.
Arí, llapanchismi necesitanchis sapa kutilla hukkuna interesakuwananchista.
T’aqakuy.
¿Imatan Jesús yachachiran infiernomanta?
Chaymantapas Diosqa munanmi kuyasqanchikrayku payta servinanchikta.
Ñawpaq kaq, aswan importantetaqmi, miembronkuna "Dioswan thak kaypi" kasqanku, Jesuspi iñiyninkuta churasqankurayku, yawarninwan kacharichisqa kasqankurayku.
‘Achka ñak’ariykunapiña’ tarikuspapas hunt’aq sonqowan Diosta serviy
¡Llapallanmi invitasqa kashanku! INVISITOS?
Kawsashaspaña ‘hatun ñak’ariyta’ pasaspapas kawsarimpuspapas, ¡may kusikunapaqmi kanqa ‘cheqaq kawsaywan’ kusikuyqa!
Paymi kamachirqa: “Warmachakuna ñuqaman hamuchunku”, nispa; ama hark'ayta munaychischu, Diospa qhapaqsuyunqa chhayna kaqkunaqmi. ”
¿Cheqaq runachu Dios?
Sut’inmi kashan chay sutiwan representasqa runamanta astawan yachayta munasqan, cheqaq kaqkunata yachananpaq, chaykunan llaqtanta convencechinman cheqaqtapuni Dios kacharichinanta.
Chayta ruwanapaq huk kaqninqa tukuy sonqowan mañakuymi.
¿Imanasqataq chayna seguro karqa?
* (Qaway nota).
“Kawsaq runakunaqa yachankun wañunankuta; Ichaqa wañusqakunamantaqa manan imatapas yachankuchu. ”
Albertmi nin: “Huk punchawmi tantearurqani Diosmanta mañakuyta qallaykunaypaq.
Aswanpas Alemania nacionpi Ludwigsburgo llaqtapi askha runakunan tapurqanku: “¿Hayk’aqmi hukmanta ‘Foto-Drama’ nisqa qhawachikunqa? ”.
Qosa otaq esposa wasanchay hucha ruwaqtinqa manan compañeron contrallachu huchallikushanku, aswanpas Jehová Dios contran.
Willay imaynatas estudio pusawanchis ¿Imatan cheqaqtapuni Biblia yachachin?
¿Imaynatan yanapasunman Jehová Diospa llaqtanpa ruwasqankunata?
Chunka isqunniyuq pachakwata tukukunankamaqa hampiqkunam ayakunata qawaqku, chaymantataq mana makinkuta mayllakuspa unquqninkuta qawaqku, chaymi achka runakuna wañurqaku.
¿Imaynatan kay pachata qhawarinayki?
Ichaqa Jehová Diosta serviqkunaqa manan pimanpas sayapakunkuchu, manataqmi runakunata t’aqanakuq ch’aqwaykunapiqa chaqrukunkuchu.
Cheqaqtapunin Eliaspa Diosnin Jehová Diospaq, ch’uya yupaychaypaqpas hatun atipay.
Hinaspa, ¿ima valorniyoqtaq?
Hinaspapas huk kawsay yachaykunatapas chhaynatan aswanta rimana.
‘Diospa munakuyninqa’ kallpachawanchismi iñiqmasinchiskunata munakuyta rikuchinapaq, astawanqa sasachakuykunapi tarikuqtinku (leey 1 Juan 3: 17, 18 ).
Kay tapukuykunaman kutichisqaykiqa, kawsayniykipi ima metakunachus ñawpaqman churasqaykipi ima, yanapasunki.
[29 paginapi dibujo].
Bibliaq nisqan hina, Diosmi kay planetanchista wiñaypaq kamarqan.
Kay apostol kikinmi sut’incharqan: “Cristoqa qankunaraykun ñak’arirqan, chaymi huk ejemplota saqesunkichis, paypa puriyninta qatikunaykichispaq”, nispa.
¿Imaynatan rikuchinchis huch’uyyaykukuq kasqanchista?
¿Jehová Diostachu qawanchik kuyakuq amistadninchikta hinaspa taytanchikta hina?
Manan mayqenpas chay sumaq kaykunaqa aswan allinchu nitaq hukninta phiñachinchu efectonkunata pisiyachinanpaq.
Qaway 30 capitulota “¿Listochu kani casarakunaypaq? ”, nisqa libromanta, chaytan horqonku Imatataq wayna-sipaskuna tapunku. Allin kutichiykuna.
¿Ima rikchanachiywantaq qawachichwan Diosqa Jesusmanta aswan allin kasqanta?
Qhawarisunchis apóstol Pabloq ejemplonta. Jesuspa sacrificionqa anchatan sonqonta kuyurichirqan, chaymi qelqaran: “Diospa Churin [...] munakuwaspanmi ñoqarayku qokuran”, nispa.
Kuchuy.
Chhaynaqa, Jesuspa yuyaychasqanwan allinta yanapachikuyta munaspaqa, t’aqwirinanchismi imatachus nisqanta, chhaynapi yachananchispaq imaynata kawsayninchispi chayta hunt’ananchispaq.
Yaqa llapan kuraq runakunan cuerponkupi, sonqonkupi, yuyayninkupipas qhaliyanankupaq, sapa tuta pusaq horata puñunanku.
Gorriónqa wallpa mikhunanta mikhushan.
(Qaway 3 kaq parrafota).
Astawan yachayta tarinki Imatataq wayna-sipaskuna tapunku nisqa libropi 228 paginapi.
16 PÁGINA
Imapas imapaqpas allin, ima necesidadpaqpas allin.
Mayu patata qatispalla llaqtanman rini.
Chhayna kaqtinqa chaymanta yachanaykin kanman imatapas ruwanaykipaq.
Hinaspapas familiapiqa munakuywanmi tratanakuyku, sapa semanataqmi familiaykupi yupaychayku.
• ¿Imamantan llapa cristianokuna seguro kashanku?
Kay waynaqa anchatam rikchakun taytanman.
3 Yanapay ‘wak llaqtayoq runakunata’ Jehová Diosta kusisqa servinankupaq
Chay munasqankuta hunt’anankupaqmi runakunaqa mana yupay atina kutita tapukuranku wañukusqan qhepaman kawsay kanmanchu icha manachu chayta.
Iskayniykichispi yuyaykuy, ama qanllapichu.
Huk ruwaypas preparanapaqmi, predicanapaq tiempota yapanapaq.
¡Jesusqa kawsasharqanmi, Jehová Diospa munayninpas mana pantaspa hunt’akunan karqan!
Yaqachus hina chay tiempopiqa llapa cristianokuna akllasqa karqanku.
Ichaqa yuyariy, suyasqaykiman hina nishuta tanqanki chayqa, phiñakunkuman, pisi kallpayankumanpas.
¿Imaynatan munakuq Diosninchista qatipakusunman?
Estebanpa kay rikusqanta rikushaspa pisi tiempollamanta rimasqan judío umallikunan Jesusta wañuchinankupaq tanqarqanku.
Mana iskayrayaspa, ñuqanchikpas achkatam hurquchwan Santiagopa hinaspa Pedropa cartankunamanta.
Sichus horarionchista otaq imayna kawsasqanchistapas cambiasun chayqa, astawanmi runakunata yanapasun Diospa sumaq promesankunamanta yachanankupaq.
¿Imatan casarasqakuna ruwankuman casado kawsayninku chay kinsa q’aytuyoq waskha hina kananpaq?
Qhawaq revistaq mosoq edicionnin inglés simipi
Hinaspapas Jehová Diospa piensasqanqa manan cambianchu tiemponta hunt’anapaq.
Cheqaqtapunin chay huñunakuyqa sumaq limpio cheqaspi kanqa, chaypin llapa runakuna allinta kawsanqaku.
¿Yachankichu kutichiyninta?
Chaymantapas Jesusqa kay simikunawanmi ejemplopaq mañakuyninta qallarirqan: “Hanaq pachapi kaq Yayayku, sutiyki ch’uyanchasqa kachun”, nispa.
Tawa watayoqmi karqani pay ripuqtin, mana paywan kanaypaqmi costumbrakurqani. ”
Ejemplopaq mañakusqanpi, ¿Jesuschu niran qolqemanta seguridadta Diosmanta mañakunanchispaq?
Chaymi Abrahanta yanaparqa kasukuq kananpaq hinaspa ancha allin iñiyniyuq kananpaq achka sasachakuykunapi tarikuspanpas.
Chhaynaqa sut’inmi Jesusqa mana tukuy atiyniyoq Dios kasqanqa.
Kikin Jesusmi allin ejemplota churarqan, hinaspan “Cesarpa kaqninkunata Cesarman pagarqan”.
Diospa kamachikuyninkunata kasukuyqa aswan allin ruwaymi
CUADRO: Iskay hermanakunan predicashanku ¿Imatapunin Biblia yachachin?
Chiqamanta, runakunaqa "hatun kusikuyta" sientekurqanku.
Yaqapaschá llapanchis kaqllata sientekunchis.
Marcosmi ichaqa resaltan “[chay] sandaliakunata watanankupaq” kamachikuyta, chaykunatan utilizarqanku, amataq huk parwan cambianankupaqchu.
Judá nacionmanta runakunata, esposankuwan wawankunawan kuska Jehová Diospa wasinpi mañakunankupaq (leey 2 Crónicas 20:3-6 ).
Padrastroypiqa anchatam confiarqani, chaymi uyarirqani manaña haykapipas Testigokunawanqa rimapayarqaniñachu.
Mana chayta ruwaspaqa facil-llatan distraekusunman otaq sonqonchis p’akikusunman, astawanqa llank’asqanchis gustawaqtinchisqa.
padrino.
Yaqapaschá pantaq runa kayninman espiritualpi allinta maqasharqan.
¿Imanasqataq Jesusqa kayta nirqa?
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi
Gustqa allintan 30 p’unchay velayoq barcota manejarqan peligroso wayra-parakunapi, Bahamas nacionman chayanaykupaq.
Arí, manan llapa familiakunachu kaqllata decidinqaku.
Apocalipsis 11:18
Umallikunaqa kallpachakunkun sapallanku tayta-mamayoq familiakunata mana allin compañero kanankupaq (Qhaway 17, 18 parrafokunata).
Arcaqa manan wakinkunaq yuyaykusqankuman hinachu k’uyusqa barcochu karqan.
Tayta-mamayqa Jehová Diospa tukuy sonqon serviqmi karanku. Paykunapa sutinmi karqa William hinaspa Jean.
Chay cristianokunaqa premionkutan chaskirqankuña, manan paykuna hinachu Diospa wakin kamachinkuna hina, paykunan ñawpaqta kawsarqanku, kay Pachapi kawsanankutapas suyarqankun.
Huk llaqtaman astakuy.
Ñawi aguja
Embanc, ñanta embanch.
Kunanqa, manan chayllachu karqan. Huk sasachakuytapas atipanaymi karqan: manan leeyta munarqanichu, nitaq estudiaypas.
Jehová Diosqa yachanmi allin mikusqa kananchispaq imakuna necesitasqanchista, chaymi qowanchis.
Ñawpaq kaq yachachikuypi rimasqanchik rey Davidmanta yachasun.
Diosqa munaranmi tayta-mamakunapas wawankuta munakunankuta, imaynan ñawpaq kaq wawankuna Adanta Evatapas munakuran hinata.
Hinaspapas askha animalkunatan yupaycharqanku.
Arí, paykunaqa kasukunkum Bibliapa nisqanta, tukuy atisqankuta ruwanankupaq familiankuta cuidanankupaq.
Huk punchawmi Costa de Marfilmanta huk cartata chaskirqani malaria unquywan onqosqa kachkaptiy. Chay cartapim nirqa kay warmacha predicayta qallaykusqanmanta. ¡Mayna kusisqam tarikurqani!
Imanasqa?
Tayta-mama hinaqa orgullosos kanki ususiykiq casarakusqan qharimanta.
Talentomanta rikch’anachiyqa astawanqa Jesuspa akllasqakunawan imayna kawsasqanmanta rimashan chaypas, chaypiqa llapa cristianokunapaq hina yachachikuykunan kashan.
Manan yuyaykurqaykuchu chaypi sacerdotekuna ancha atiyniyoq kasqankuta.
Jehová Diosta serviq mozo-sipas otaq paymanta yachashaspaqa, mayninpiqa tapukunkipaschá imaynatan rikuchiwaq pay Kamawaqninchis kasqanta.
Kay pachaqa [...] maqanakuywanmi hunt’aykusqa [...], llapa runan kay pachapi ñanninta waqllichisqa”, nispa.
Mana chaniyoq premio, chaymi rikuchin qoykukuq kasqaykita, munakusqaykitapas: wiñaypaq kawsay kay Pachapi paraisopi.
Ichaqa yachanchismi sapa kutilla chaykunata mikhuspaqa onqosunman.
a) ¿Imaynatam qawachichwan salvakuy imayna llamkasqanmanta?
¿Imanasqataq ñuqanchikpaqqa sasa ruwayqa?
Huk ejemplota qhawarisun imakunachus pasasqanmanta chay actitudkuna kamachikuqtin.
Paykunapaqmi mañakunanchis.
Bibliaqa manan kawsarqanchu willakuyninta cambiayta munasqankumanta 6
Nehemías iskay kaq kutipi chay llaqtata watukuptinqa pachak watañam pasarurqa Diosman sunqu judiokunamanta puchuq Babiloniamanta kutimusqankumanta, chaynapi cheqap yupaychayta kaqmanta hatarichinankupaq.
Raquelpa phiwi churin Joseqa Manasespa Efrainpa taytanmi karqan.
Wasinchikpi rimaykunata hinaspa takikunata allinta yachaptinchikqa, Huñunakuna Wasipim mana manchakuspa takiyta atisun.
Wiñayqa huk qatiq t’ikrakuykunamantan ruwakun; nisqa yapanapaq, hatunyachinapaq.
Jesusmi tapurqan: “Wawqeykichiskunatalla napaykunkichis chayqa, ¿ima millaytan ruwashankichis?
Jesusqa repararqanmi territorionpi runakunaq mana allinpi tarikusqankuta, chaymi sacrificiokunata ruwayta munarqan paykunata yachachinanpaq, paykunaq rantinpi milagrokunata ruwananpaqpas.
TAKIKUNA 45 Y 70
Aswanpas Biblian paykunata sutichan Diospa “premio” otaq qokuynin.
Kamachikuy Simita paykunaman qospan Jehová Dios willaran: “Kamachikuyniykunata, juzgasqaytapas hunt’ankichis, chay kamachikuykunata hunt’aspaqa chayman hinan kawsanqa”, nispa.
Señor Diosniykichisqa qanwanmi kashan”, nispa.
Chaykunata t’aqwirispaykiqa, espiritukunaq kasqan ‘askha hatun wasikunapi’ tiyaqkunatan allinta entiendenki.
Paymi niran: “Noqaqa unuwanmi bautizarqaykichis, pay [Jesusmi] santo espirituwan bautizasunkichis”, nispa.
Ejemplopaq, huk angelmi profeta Danielman segurarqan: “Samarinki, p’unchaykuna tukukuqtinmi ichaqa sayarinki parteykita chaskinaykipaq”, nispa.
“Kusisqa kayta atisunmanmi” (leey Hebreos 13:6 ).
¿Imaynatan Noepa ejemplon yanapawanchis iñiyniyoq kay ima ninan kasqanmanta?
Kay yuyayqa, Jerónimoq 383 watapi hina ruwasqanmi, Mariaqa tukuy kawsayninpi doncella kasqanpi creeq runakuna ukhupin mast’arikun.
Aswanpas maypichus allinchakunaykita rikuchinqa, metaykikunata, imaynatas chaykunata hunt’anaykipaqpas qhawarinqa.
¿Ima ancha allin tiempopin kawsasharqanku Pabloq qelqasqan cristianokuna?
Paymi nin: “Pukllaykunaqa mana kallpayoqmi saqewasharqan, cheqaqta rimaspaqa cheqaq kaqta munakusqaytan afectasharqan.
Huk warmiñataqmi p’enqaypi tarikuspan Testigokunata maskhananpaq decidikurqan.
Askha wayna-sipaskunan dañakunku.
Kawsarimpuqkunaqa Jehová Diostan reqsinqaku, kamachikunankupaqtaq chaskinqaku.
Chaymantapas yanapanku estudianankupaq, huñunakuykunaman rinankupaq hinaspa sapa kuti predicanankupaq.
Bibliaqa kallpanchawanchikmi kay achka experienciakunawan yanapachikunanchikpaq.
tuqay.
Satanasqa kay pachatan kamachin. Chayraykun runaqa mana thak kawsayta aypanqachu.
Kutichisqanmi qawachirqa ima piensasqanmanta kay qunqayllamanta, hinaspa manchakuypaqraq, imapas cambiasqanmanta, “listoñam kani rinaypaq”, nispa nisqanrayku. ¡Mayna admirakunapaq hina actitudmi!
Watch Tower Biblia y Tratado Sociedad de Pensilvania
.. wasi kamachiykunata qatipay.
Wiñay tiempo tukukunanpaqña kashaqtinmi, Bibliapi cheqaq yachachikuykunapi anchata interesakurqanku. 1870 watakunapin huk huch’uy t’aqa cheqaq kaqta maskhaqkuna Biblia estudianapaq clasekunata hatarichirqanku mana allin qorakunamanta t’aqakuspa, chaymi cristianokunaq iglesiankunaman sectakunamanpas hukllachakuq pantasqa cristianokuna.
Tiqsimuyupa, runapa imayna paqarimusqanmanta t’aqwispaqa, ¿imaraykutaq pantasqa kanman yachaysapa Kamaq kasqanmanta mana rimayqa?
(Leey Daniel 2:44).
¿Manachu agradecekunchis Jehová Dios amigon kananchista saqewasqanchismanta pantaq runaña kanchis chaypas? (Leey 1 Timoteo 1:15). Dioswan amistad kayta munaspaqa kallpanchakunanchikmi paypa hinaspa Churinpa ejemplonta qatipakunapaq
Chayllam Corepa, Datanpa hinaspa Abirampa karpapa ñawpaqninmanta lluqsirurqaku”, nispa.
Q’otukuq wateqayninkunaqa ruwasqa kashan mana allin munapayayninchista hatarichinanpaq, sonqonchistapas waqllichinanpaq.
Diospa Simin Qelqakunata astawan allinta reqsispaqa, aswan facilmi Diosman asuykusun, paypa ejemplonta qatipakunanchispas.
¿Imawantaq santo espirituta tarinanchik?
Yuyarinitaqmi chayna huñunakuypa huknin huñunakuyninta, chay huñunakuyqa mana Testigo runakunapa qayllanpim karqa.
Manam imamantapas ñakakunichu. ”
¿Imanasqataq ancha allin Cristopa wawqenkunata kunan yanapayninchik?
Tiqsimuyupiqa kanmi ancha atiyniyoq kallpa, chaymi pusawasunman kay mana allin pachapi allin puertoman.
Chayta reparaspapas mana reparaspapas k’amiqkunaqa Satanaspa millay yuyaynintan qatikunku.
Chaymi munaspaykiqa ñawpaqmantaraq qawawaq runakuna otaq nacionkuna imayna ruwanankuta.
¿Imaynatan Timoteoq ejemplon rikuchin Jehová Dios wayna-sipaskunaman ima ruwaytapas qoyta munasqanmanta?
Judá nacionmanta rey Manasespa pasasqanpas qawachinmi Jehova Dios pampachakuq kasqanta.
¡Achka sumaq willakuykunatam willanaykupaq karqa!
Pioneer Publishing, 1 / 7 ¿Imaraykutaq Tawa Evangeliokunapi confianapaq? 1 / 3
Paykunaqa manan saqeyta atirqankuchu Dios yupaychana wasi thunisqa kasqanmanta Jesuspa nisqankunapi.
atipanakuy.
Chay rey hinam sasachakuykunapas cuerponchikpi hinaspa sunqunchikpi sayk’uchiwachwan hinaspa hukmanyachiwachwan.
Huk punchawmi taytay niwarqa llapallan librokunata hurquspa wasimanta lluqsinaypaq. Chaynatam ruwarqani.
Chay waynaqa Egipto nacionpi faraonpa ususinwan sumaq kawsaykunawan muyurisqa uywasqa ichaqa manan hayk’aqpas qonqarqanchu israelita kayninta.
ESTUDIO ARTÍCULO 2 13 - 17 PAGANAKUNA
Imapas allin kaqta tanteanaykipaq hinaspa huchata qipanchanaykipaq yanapasunki: “¿Imaynatam akllakusqay yanapawanqa?
Tukukuy tiempomanta willasqanpin Jesusqa willaran “tiempollanpi mikhunata” qonanpaq huk conductota churananta.
Sapa yupayqa 24 paginayuqmi karqa, sapa kimsa killamantam lluqsirqa.
Chaymi tantearurqani ancha necesitasqay kaqkunata listaypi churanaypaq hinaspam chaykunata chaskisqayman hina marcarqani.
Pisi kallpa kayninchispa qallariyninmi Adanmanta chaskisqanchis hucha, pantaq kaypas.
¿Ima ninantaq Jehova Diosta a) tukuy sonqowan kuyay?
Diosmanta willakuspaqa, sapakamam hukniraq runakunawan rimanchik, sapakamam willakuyninku hinaspa ima sasachakuyninkupas.
Biblian niwanchis: “Chanin ruwaypa rurunmantaqa thak kawsaypi tarpusqa kashan thakpi kawsaqkunapaq”, nispa.
Achkatam yachachwan Jefta hinaspa ususinpa ejemplonmanta.
Chay tapuykunata qhawarispaqa, iñiyninchis pisiyapusqanta reparasunman.
Contratasqa manuyoq kaspaqa ama kikiykiqa pagaychu.
Kallpanchaykiku chay kimsa capitulokunata leenaykipaq hinaspa yuyaymanay imayna kawsay kananmanta llapa runa kay consejokunata ruwayman churaptinku.
¿ima hora?
Tribunalpa citacionninmanmi testigo hina rinayki.
Ovoide nisqa.
Rimasaqkutaqmi manchay sucesokuna pasananpaq kasqanmanta, chaymi kallpanchawasun rikchan-rikchanlla kananchikpaq.
Chayraykun askha soltera cristianokuna kanku precursor otaq Betelpi llank’aq.
Achka atiyniyuq runakunapa atacasqankumantam Bibliaqa mana wañurqachu.
Sichus sapa segundo huk ch’askata yupasunman chayqa, ¡kimsa waranqa wata masraqmi pasasunman!
chhaynapi.
Kay asuntoqa qhawarinanchismi, huñunakuyninchis ch’uya kasqanrayku; aswanqa, Jehová Diosta yupaychasqanchispi ancha importanten chay huñunakuyman risqanchispas, chaypi participasqanchispas.
Manan ancha chaninniyoq vaso hinachu, chaytaqa adornakunallapaqmi utilizanku.
Payqa seguron kasharan Jesusqa prometesqa Mesias kasqanmanta, tukuy yachachisqankunatapas creeqmi.
Paypa yanapayninwanmi Steveqa iñiq t’aqapi ñawpaqpi llank’ayninta yapamanta qallarirqan.
Payqa ayllunmanmi mikhunata, wasita, p’achata, huk materialkunatapas qonan.
Desórden nisqa.
¿Imanasqataq mana hamuq tiempomanta llakikunanchikchu?
Paykunaqa huk platota, huk vasota, huk cucharata hinaspa chakra uniformeta quwarqaku, chaymanmi insignia hina sirasqa morado kimsa kuchuyuq.
Chayaqtinkutaq: “Jesusqa asuykamuspa paykunata rimapayarqan”, nispa.
Tatenai sutiyoq runaq sutinwan qelqasqa askha cuneiforme tablakunan kunankamapas kashan, yaqapaschá familiaq waqaychanan karqan.
Chaypin nin: “Señor Diostaq nillarantaq: ‘Egipto nacionpi llaqtaypa ñak’ariynintan rikuni, llank’anankupaq obligaq runakunaq waqaynintapas uyarirqanin, nispa. imaraykuchus allinta yachani nanaykunata ñak’arisqankuta ’”.
Kay Pachapi wiñay kawsay: Diospa quwasqanchik suyakuy
Sonqonkupipas wiñaypaqmi tiempota churaran, chhaynapin runakunaqa mana hayk’aqpas tarinqakuchu cheqaq Diospa qallariyninmanta tukukuykama ruwasqan llank’aykunata”, nispa.
Hukmanyasqaña tarikuptinpas, ¿imaraykutaq Moisesqa mana haykapipas saqirqachu Jehova Diosta hatunchananpaq oportunidadkunata maskayta?
(Leey Apocalipsis 4:11).
Familiayqa cheqaq kaqtan chaskikun
Kawsayqa yachachiwanchismi, aswan allin kaqpi, hayk’aq huch’uyyaykukuq kananchis, hayk’aq hatunchakuq kananchistapas.
Satanaswan maqanakuypiqa atipawaqmi
Askha runakunan caballopi lloqsirqanku Melesioq wasinpi huñunakuqkunaman willanankupaq.
Matorral.
Eliseoqa askha experienciakunatan repararqan Jehová Diospa ancha atiyniyoq kasqanmanta.
¿Imanasqataq wakinqa lluqsinku?
Kunanqa chaynallataqmi paykunawanpas pasakun, astawanraqmi mama kaptinkuqa.
Hinaspa, ¿imatam ruwasun chayna pasawaptinchikqa?
Chaymi anchata kallpachakuyku mana urmachinaykupaq, yuyariykutaqmi concienciankupas aswan sensitivo otaq hark’aq kanman noqaykumanta.
Mana iñiyniyoq runakunaqa manan confianapaq hina kamachikuykuna kanchu kawsayninkuta pusananpaq.
Uwihanchikkunam kachita llachpachkanku.
Askha runakunan ninku llapa religionkuna kaqlla allin ñankuna kasqankuta Diosman chayanapaq, kawsay imapaqchus kasqanmanta yachanapaq.
Kunan tiempopiqa, congregacionpi serviqwan yanapakuq serviqpa rantinpi, sapanka ancianokunan kan coordinador, secretario ima.
“Iskayninkum piensananku kuska decidisqankuta.
Chaymantapas huk kamachikuykunatan qoran, chhaynapi paywan thakpi kawsanankupaq.
Hanaq pacha Yayanchiswan allinta apanakuyqa ancha allinmi kay sasachakuy tiempokunapi, Diospa hatun p’unchaynin usqhaylla qayllaykamushaqtin.
Pay kikinmi qelqarqan “judío runakunata […,] kamachikuypa kamachisqankunata [...,] mana kamachikuyniyoq runakunata [...,] pisi kallpakunata [atipanapaq]” nispa.
Ichaqa, Diospa Churinqa respetakuqmi paykunata.
Aguantasqanwanmi cristiano kayta churarqan merecesqanman hina, pruebarqantaqmi Cristoq discipulonkuna kananchispaq ima sacrificio ruwasqanchispas valesqanmanta.
Imaraykuchus imayna kawsasqanqa tukuy imapi tikrakusqanrayku.
Bibliata capitulokunaman t’aqakusqanqa Inglaterra nacionmanta Stephen Langton sutiyoq sacerdoteraykun ninku, paymi qhepaman Canterbury llaqtapi arzobispo kapurqan.
Albertoqa iskay chunka tawayoq wata ñawpaqtaraqmi tragota saqepurqan, kunankamapas ñawpaq kawsayta yuyarispanmi sinchita sientekun. “Kawsayniyta tikrayta atisqayta yachaspaymi sunquyta kuyuchirqani, Jehova Dios yanapayta munasqayta hinaspa... hinaspa pay...
Aswanpas kallpachakunchispunin imayna kawsasqanchiswan Jehová Diosta kusichinapaq.
Saphi
chanin runakunapaq saminchaykuna
Chaykunataqa mana imamanta hark’asqallan Jehová Diospa testigonkunaq utilizasqan entidadman qokunman otaq wañuy contratowan huk transferenciawan.
Chayraykun “discipulonkunaqa paypi iñirqanku”.
Paykunan yanapawanchis kawsayninchispi imakunachus ñawpaqman churananchispaq, tiemponchistapas allinta utilizananchispaq.
Khuyapayakuq kay: Khuyapayayqa munakuywanmi kallpachasqa, huk sumaq kaykunamanmi rikch’akun, ahinataq llamp’u sonqo kayman khuyapayakuq kaymanpas.
Kimsa kaqmi Persia nacionpa reynin Artajerjes.
Chay aylluqa Haykanushman qullqita quyta munarqaku, ichaqa manam munarqachu.
Chayna kasqanraykum Demasqa Jehova Diosta servispan kusikunapaq ruwaykunata manaña ruwarqachu.
Sapa kuti Jehova Diospi hapipakusun
¡Historiapi mana tupachiy atina ruwaymi!
¿Imataq allichanapaq?
Ichaqa, chaymanta hawaqa, cheqaq kaqmi, llapanchismi huk kutipi otaq huk kutipi yuyaymanarqanchis imachus kawsay nisqanchispi, hamuq tiempopi imakunachus kananmantawan.
¿Qhawawanchischu kamachikuyninkunata hunt’achinallanchispaq, pisi pantasqanchistapas castigawananchispaq?
Chaymantapas piensanaykitaqmi decidisqayki iñiq t’aqapi imayna yanapananta.
¿Imaynatan yanapanakusunman iñiq t’aqa kuskalla kanankupaq?
Chayqa pasaran John sutiyoq Testigowanmi. 39 watanpi kashaqtinmi cáncer onqoyta tarirqanku.
¿Allintachu estudiani?
Mañakuyqa iskay kaqmi Jehova Diosta serviy munasqaykita wiñachinaykipaq.
Wakin runakunaña cheqnikuwaptinkupas otaq willakuyninchikta qipanchaptinkupas, necesitaptinkuqa yanapanchikmi.
3, 4 kaq yachachikuykunata estudianapaq 15 - 23 PANKA
“Taytaqa Churintan kachamurqan kay pachata qespichiq kananpaq. ”
• ¿Imakunapitaq sunqunchikpi kunkanta allinta ruwachwan? [23 paginapi dibujokuna].
Aswanpas sapa kutillanmi sutinkumanta waqyaq (11/15, 25 pagina).
“HAtariy, wiñay-wiñaypaq Señor Diosniykita saminchay. ”
Kay pisi yachachikuykunapiqa manan llapantachu rimasunman imaraykun wakin runakuna Diosqa millay millay kasqanmanta ninku.
Kay pachapi kawsasqanchikraykum, paykunapa toqlla estrategiankumanta cuidakunanchik.
Pabloqa ancha allinpaqmi qhawariq predicayninta.
¿Imaraykun mana saqenanchischu iñiyninchis pisiyapushaqta reparaspa?
Tukuy ñanniykipi payta qhawariy, pay kikin ñanniykikunata chiqanchanqa ”.
¿Hayk’aqmi qanchis michiqkunamanta pusaq umallikunamantawan willasqa aswan hunt’akunqa?
Qawasunchik Jesuspa discipulonkunawan imayna kawsakusqanmanta (leey Juan 10:14, 15).
Qawasun huk machu runapa ruwasqanmanta. Chakrapi predicaspayqa, chaypi tiyaq iñiqmasikunata watukuq kani, chaypi yachanaypaq.
Chayraykun allin razonniyoq karan Diospa prometesqanpi iñinanpaq, paymi huk p’unchay Edén huertapi qallariq millay ruwaykunata allichanqa.
Chay runaqa sinchi phiñasqa.
¿Ima niwaqtaq?
Chhaynaqa, mana munasqanchis iñiqmasiña kanman chaypas, ¿maymanñataq kutisunman?
Chayraykun Diospa Palabranta estudiayta nitaq huñunakuykunaman riytaqa mana saqesunmanchu.
¿Imaraykutaq ñawinchikta "kichasqata" waqaychananchik?
Laura sutiyoq sipasmi nin: “Resilienciaqa imayna kasqanwanmi tupan”, nispa. Kunan situasqaykipa k’anchariq ladonta maskhay ”.
IMAYNA RUWAYPAQ.
Inti chinkaykuypi.
¿Chayraykuchu ima dañotapas pasarqanki?
Aswan mana allinqa, juezkunapa tiemponpim Amalec runakunaqa huk nacionkunawan kuska akllasqa runakunata atacarqaku.
Otaq mayninpiqa mana allin kaqtaqa ruwanchischu hukkunaq niwananta otaq piensanankuta manchakuspanchis.
¿Imaynatan ruwarqanku?
Chaymantataq rikuchirqan chay islapi “askha mana kamachikuq runakuna, mana imapaq valeq rimaqkuna, yuyayta q’otuqkuna” kasqankuta, paykunan “tukuy wasikunata waqllichisharqanku, [mana ruwanan] kaqkunata yachachispa”.
“Sapallanpi tiyaqqa kikinpa munaynintan maskhan, tukuy yuyaychay contran phiñakun. ”
Ichaqa ‘Diospa sumaq santuarionman’ haykusqanmi yanaparqan piensayninta cambiananpaq, Kamaqwan amigontin kananpaqpas.
Satanasqa ‘kay pachapi kamachikuqmi’ kapurqan, kay pasaq waranqa watakunapin rikuchikurqan paypa kamasqan gobierno millay, mana chanin, maqanakuq kasqan, chaymi llapanpi mana allinpuni.
2007 watapin lloqsimurqan La edad de turbulencia nisqa libro.
(Bibliapa nisqanman hina: 1 Corintios 10:24.).
Kay universal dramapiqa iskay allin tupaq asuntokunam rikurimun: Diospa kamachikuq kaynin hinaspa runapa huntasqa kaynin.
Suyasqankuman hinan yanapayta mañakurqanku.
Adanpa mirayninkunaqa llapallankum huchapa hinaspa wañuypa kamachikuyninman hina kachkanku.
Huk pachantinpi gobierno llaqtamasinkunaq necesitasqankuta cheqaqtapuni entiendeqmi, llapanku hunt’akunanta qhawarinman.
Mana chayqa, ¿imaraykutaq mana chayta ruwanaykipaqchu metaykiman churanki?
Sichus padrastro wawaykikuna mana atencionniyoq otaq mana respetoyoqllapuni kashanku chayqa, qosaykiman willay imayna sientekusqaykita, allinta uyariy ima yuyaykusqantapas.
Runakunaqa qhali, mana imamanta manchakuspa, wiñay kawsaypipas kusisqan kanqaku.
Ichaqa wakin pantaykunaqa wakinmanta aswan hatunmi.
Ichaqa manan sapa kutichu chaytaqa atikunman.
Askha periodistakunan, hinallataq llank’asqanku agenciakunapipas, willakurqanku willakuq, iñiy atina willakuykunata ruwanankupaq.
Diosmi yachachiwanchis imayna munakunanchista. Paypas Churin Jesucristopas allin ejemplon kanku kikillankuta saqespa munakusqankumanta.
Zacariaspa willakusqanpin kay simikuna rimashan “Sionpa ususinman”, chaymi Jerusalén llaqtaman: “Ancha kusikuy [...].
Hinaspapas kunanqa kinsa chunka tawayoq wata masñan kusisqa casarasqa kashanku.
Qhepamanmi casarakurqani, qosaywantaq Jehová Diospa testigonkunawan Biblia estudiayta qallarirqayku.
Allin kaqmi, chay ruwasqanmanta llumpayta llakikusqanraykum Diosqa pampacharurqa.
¿Pitaq otaq imataq chay kuyuriyta ruwan, hinaspa imatataq ruwan?
1, 2 kaq yachachikuykunata estudianapaq 11 - 19 PANKA
Qankuna tayta-mamakunaqa deberniyoqmi kankichis warmaykichiskunaman Jehová Diosmanta munayninmantawan willanaykichikpaq.
Yachanin Jehová Dios cuidawasqanta, askha allin amigoykunapas kanmi, paykunan yanapawanku mana manchakuspa”, nispa.
Resulta payqa phiñasqaraqmi kasharqan chay departamentopi ñawpaq superintendentewan.
Jesucristomantapas rimasunmanmi.
Ichaqa askha watakuna qhepamanmi, Nueva York llaqtapi Testigokunaq haciendanpi wallpakunata uywananpaq kacharqanku.
Allinta samarispaykiqa aswan kallpayoqmi kanki, predicasqaykipas aswan allinmi kanqa.
Chay lugarqa thakmi rikch’akurqan, ichaqa kawsayqa sinchi sasapunin karqan.
Jehová Diosta hatunchaspa alabaspaqa espiritualpi qhapaqyachiwanchis.
Israel llaqtaq wakmanta sayarichisqa kananmanta askha profeciakunan hunt’akun akllasqa cristianokunaq huñunakuyninpi, paykunaq miembronkunatan sutichanku “manan judío runakunallamantachu, aswanpas suyukunamantapas”.
waska.
¿Mayqinkunataq chaykuna ruwakurqa?
¿Ima yuyayniyoqmi Jehová Diosqa waqaychan?
Ñawpa tiempopi Diosta serviqkunapas mana allin tiempopin pasaranku.
“Imayna uyarisqaykipi allinta qhawariy. ”
Chaymantataq astawan melodiakunata takirqayku, estudiaspataq hinalla purirqayku.
Wiñaypaqmi wañuyta chinkachinqa.
Tiempoq pasasqanman hinan wakinqa precursor, anciano, misioneropas kapurqanku.
Yaqapaschá tapukunki: “Sichus umalliqkunaman risaq, chaymantataq Carlos negakunqa cheqaq kaqta chayqa, ¿mayqentan creenqaku? ”.
¡Mayna pantasqam karqani! ”.
Paykunan diriginku ADN nisqapi kaq willakuykunata imayna utilizanankupaq, orquesta nisqapi conductorpas kankuman hina.
Ichaqa ancha allinmi tiempowan ayqekamuqkuna necesitasqankuman hina ruwanankupaq kallpachakusqanku.
Eliseo hina Jehova Diospi hapipakusun.
Uyariy Jehová Diosta munakuq, munakuq, imayna tarikusqaykitapas allinta yachaq runakunata.
Huk runa pantaptinqa, ancha facilmi mana contentakusqankuta qawachinapaq hina ruwayqa.
Pisi yachayniyoqña kani chaypas, mayninpiqa circuito anciano sustituto hinan llank’ani.
Wakintaq llakisqa kashanku hamuq tiempopi yuyaykunankupaq; Yaqapaschá tapukunki: “¿Ima pachapin wawanchiskuna willkanchiskunapas kawsanqaku?
[6 kaq paginapi dibujo].
¿Apankichu?
LLAVE 4. 1.1
Eliasqa manan chaymantaqa anyanchu, aswanpas ninmi: “Wawaykita qoway”, nispa.
Hinaspapas cheqaqtapunin payqa hatun qhapaq kaypa herederon karqan.
Valorniyuq kawsay
Kay libron estudianteta yanapan Jehová Diosta astawan munakunanpaq, kamachikuyninkunata astawan munakunanpaq.
Chay genes nisqakuna
Diosqa tukuy imata unanchasqanmanta convencisqaña kashanchis chaypas, manan unanchasqa kasqanchista yanapaqchu kanchis.
Yuyariniraqmi chay tropical climapi tintapa sinchi asnayninta hinaspa makiwan imprimispayku ruphaytapas.
¿Imaynatan Kitty sutiyoq sipas allinpaq qhawarirqan?
Cheqaq discipulo kasqanmanta pruebakuna
Ima cambiotapas ruwanayki kanqa chaypas, seguron kanki Jehová Dios askha saminchanasuykimanta.
Pampachasqa kanapaqqa imatapas ruwananchikmi.
FUNDADOR REGULAR nisqa
Allin qosa kay: Jesucristopa ejemplonta qatikuy.
Paywan rimay. Huk acuerdoman chayay maypi limitekunata churanaykipaq.
Ichaqa, ¿imatan Jesús ruwarqan?
Chayraykun entiendekun Pablo kay qelqasqan: “Sapakamaykichis runamasiykichiswan cheqaqta rimaychis, ñoqaykuqa huk-hukniykupa miembronmi kayku”, nispa.
posesión nisqa hap’iy.
Ejemplopaq, huk onqosqa runa asuykuptin yanapayta mañakuptinqa manam chayllachu sasachakuyninta allicharqa.
• ¿Imaynatan Pabloq ejemplon yanapasunkiman umallikunawan yanapanakunaykipaq?
Ñam chaymanta rimarqanchikña, segurom kani hamuq tiempopi aswan cuidakunaykimanta.
c) ¿Imatan kay yachachikuypi rikusunchis?
Manaña yachanchischu imaynatas llapa munasqanchista necesitasqanchistapas hunt’ananta chaypas, seguron kasunman hunt’ananmanta.
TAPANPI: Haiphong ñanpi (Kowloon) huk umalliqmi huk siervo ministerialman yachachin imayna predicayta llapa runakunaq qhawarichisqanwan
K’irisqa motopi puriq runa huk sala de emergencia nisqaman chayaqtin, ¿atiq equipokunachu yachayta munanku paychu chay accidente kasqanmanta?
¿Imaynatan Jehová Dios hina yachayniyoq kasunman?
allin, mana allin ejemplokuna
Ama qonqasunchu Pentecostés fiestapi Jerusalén llaqtata visitaqkuna huk nacionkunamanta hamusqankuta.
Qhawarisunchis imaynatas qosapas, esposapas, wawankunapas yanapankuman llapa familia espiritualpi rikch’arinankupaq.
Jesuspa discipulonkunata predicanankupaq ñawpaqtaqa Roma llaqtapi thak kawsaymi yanaparan.
Ichaqa Jesusmi paykunata kay hinata corregiran: “Qankunaqa yachankichismi nacionkunapi kamachikuqkuna dictadorkuna hina ruwasqankuta, kamachikuqkunapas atiyninkuta mana allinta ruwasqankuta.
Chaymantapas Diosqa libretan decidinanchispaq qowanchis, chaymi sapankanchis akllakusunman imatachus ruwananchista.
Chayman chayanapaqqa SAYANMI Bibliapa nisqanta leenanchik, allinta qawananchik ima ninan kasqanta entiendenapaq hinaspa Jehova Diospa kamachikuyninkunata uyarispa uyarinanchik.
Muyukunata siq'isunchik.
[Dibujokuna hinaspa recuadro 28 hinaspa 29 paginakunapi].
Karenqa kusisqan kasharan iskay espiritual hermanakunata yanapayta atisqanmanta.
Jehová Dioswan allin amigontin kaspaqa reparasunmanmi imaymanapi yanapawasqanchista.
Chayta qawachinapaqmi qawachin qayna watallapi hinaspa ñawpaq watallapi 570.601 runakuna Jehova Diospa testigon kanankupaq bautizakusqanku.
[1] (7 parrafo): Ejemplopaq, Jesusmi discipulonkunata niran kaykunata ruwanankuta: 1) Diospa gobiernonmanta willanankupaq; 2) confiay, Jehová Dios necesitasqanku mikhunata p’achatapas qonanta; 3) runakunawan ama ch’aqway; 4) qatiykachasqa kaspaqa Jehová Diospi confiay, 5) ama manchakuychu runakuna imatachus ruwanankumanta.
Chayraykun Biblia nin: “Saqraq contranpi sayariychis, paytaq ayqesunkichis”, nispa.
3 “Chakiykipa ñanninta kichay” ñawpaqman purinaykipaq
* Huk p’unchaymi llank’asqan centro educativo nisqapi kashaspa rikurqan huk escuelamanta huk profesor leeshaqta wawakunata abusasqankumanta.
Bibliamanta rimapayawachkaptinmi piensayta qallaykurqani: ‘¿Imatam kay señora kay muyuriqpi ruwachkan? '.
Bibliaqa ninmi Diospa chaki churanan Pachamama kasqanmanta.
Ima ninantaq ‘espírituwan purispalla puriy’ .
Entienderqanim mana estudianaypaq preparakusqayta hinalla ruwanay kasqanmanta.
Jacobqa yaqa pachak watayoq kashaqtinmi huk angelwan maqanakurqan Jehová Diospa saminchayninta chaskinanpaq (leey Génesis 32:24-28 ).
[Notas]
Chaymantapas tukuy sonqowan yanapawananchismi kanku Huñunakuna Wasikuna ruwakunanpaq organizaq umalliqkuna, yanapay comités nisqakunapipas yanapakuqkunapas.
¿Hayk’aqllapas waqarqankichu ancha nanaypi kasqaykirayku?...
Chay huñunakuyman hamuq 585 runakunan allinta uyarinku portugués simipi Bibliamanta textokuna pantallapi proyectasqa kashaqtin.
Tukuy imamantapas Jehová Diosta kuyakuymi kallpanchawasun herencianchikta hapipakunanchikpaq.
Kuchuna.
Lloq’emanta pañaman: Evelyn Trabert, Millie Brashier, Esther Mahan, ñoqa kikiy, Leo Mahan ima
Chaymantapas Jehová Diosmi bendeciwarqanchik sumaq warmi churiwan, paypas paytam riqsirurqa hinaspa kuyarqa.
Chay pactokunaqa sut’inchallantaqmi kay miraywan Diosqa Satanaspa runaq familianpi mana allin ruwasqankunata allichananmanta.
Manan facilchu allin takyaspa allin kamachikuykunata defiendeyqa.
Hinaspapas chaynam pasarqa.
Yaqapaschá kuska rimasunman imaynatas allinta uyariq runakunaq interesninta wiñachisunman chay willakuyta: ¿Imamantan rimasun qhepa kutipi visitaspa?
¿Qanpa yuyayniykipiqa, ¿chaychu Joseyta yanaparqan?
¿Pitaq payta riqsinman? ”
Familiaykita qhawariy.
Paykunaqa Jesuspa nisqantam ruwanqaku: “Kaykuna pasayta qallaykuptinqa sayaykuspa umaykichikta hoqariychik, kacharichiynikichikqa asuykamuchkanñam”, nispa.
a) ¿Imaynan sientekunki huñunakuykunapi?
José cambiasqankuta rikuspataq wawqen kasqanmanta willaran.
Unqusqakunata cuarentena
¿Maypitaq pipas tarinman allin kutichiykunata?
Imanasqa?
Yuyarisun Diosqa yachan tukuy ima yuyaykusqanchistapas, ima ruwasqanchistapas.
1) Jesusmi niran: “Discipuloy kasqaykichistan llapa runa yachanqaku, munanakuspaykichisqa”, nispa.
Hukkunapitaq Israel nacionmanta rimashan, “Jacob” nispapas.
Lucasmi nin, Jesuspa discipulonkunaman prometekusqan “pusaq p’unchay” qhepamanmi rikch’ayman t’ikrakusqanqa karqan, wakinninkuqa manan ‘wañuyta malliykunqakuchu’, Reinon hamushaqta rikunankukama.
helado.
Sapa kutim Satanasqa hatun mana chaninkunata ruwarqa.
Payqa repararqanmi imayna qelqasqankuqa aswan facilta runakunaq yuyaykusqankuta rimanankupaq yanapasqanmanta, chaymi askha kutipi allin rimanakuyman apawanchis.
Ejemplopaq: iskay runakuna pistolawan señalanakusqankuta rikuspaykiqa, ¿niwaqchu gatillota manaraq aysasqankuraykulla hawkalla kasqankuta?
Ichaqa huk kutikunapiqa manan chay hina facilchu reparayqa.
Tayta-mama ima ninanmanta tantearuspanmi tapukunman: “¿Imaynatam warmayman aswan allinta willayman? ”.
11 PÁGINA • TAKIKUNA: 114 Y 101
Qawasuntaqmi imaynapi tarikusqanman hina imayna rimasqanta cambiasqanta.
Mana iskayrayaspaqa, Diosllam “wiñay-wiñaypaq Rey” nichwan.
Ichaqa paykunaqa, “angelkunaq apachisqan hina Kamachikuy Simita chaskirqanku” chaypas, “manan [kamacharqankuchu]”.
Jesusqa runakunatan yanaparan Jehová Diosmanta cheqaq kaqta yachanankupaq.
Manan, Barzilaiqa manan munarqanchu chay invitacionta, huch’uyyaykukuq kasqanrayku.
“Gastokunata yupay. ”
Kay iskay yachachikuykunapim kay tapukuykunata kutichisunchik.
¿Diosqa cambianchu piensayninta?
Wiksan mana uhukunata digerirqunanpaqqa, mamaqa mana mikhunallantachu saqinan karqa, manaqa ácido gástrico nisqatapas manaña ruwarqachu.
Chaywanqa niyta munan, Jehová Diosmi kawsayninchispi aswan importante kanan.
Asamblea tukukuptin Virginia Occidental llaqtamanta huk iñiqmasinchikta watukurqaniku.
Ichaqa, ¿yuyaykurqanchikchu imakuna llakichinanpaq kaqkunapi?
Ch'akisqañam kachkani.
¿Ima pantasqatataq wakin judiokuna piensaranku?
Imapas mana munasqanchisman hinachu kaqtin, hinallataq kanqa— hunt’aq sonqo cristianoqa yanapashallanqapunin teocrático organizacionta.
Connell), 15 / 3 ¿Imaynatataq Jehová Diosman kutichipusaq? (R.) (R.
Yachakuy.
Sichus hukkunata kallpachananchispaq sut’ita rimasun chayqa, reparanqakun tukuy sonqowan kasqanchista.
Wakinqa saqepunankun karqan qharipura warmipura puñuy, wasanchay hucha, machay, suwakuy ima ruwaykunata.
Jehová Diosmi hunt’aq sonqo kamachin Abrahanta valekurqan churin Isaacta sacrificiota haywananpaq.
Ejemplo: sichus wawaykikuna internetta maskhanku chayqa, allinta qhawariy imayna ruwayta mana ima peligromanpas churakuspa.
Cheqaqtapunin reparasun hukkunata astawan munakusqanchisman hina, aswan munakuwananchista.
Chayrayku, tukuy runas wañuyta merecen.
taqsay.
Iñiqmasikunawan predicaq tiemponpas semanapi huk p’unchayllapin pasaq, chhayna kaqtinqa.
Chayraykun chay simikunawan cheqaqtapuni rikuchisharqan Diospa chanin kayninpi ancha iñiyninta.
Chayllaraq casarasqakunapaqpas facil-llata manukuyqa huk trampa hinan kanman.
Rikusqanchis hina, Diospa Churin Miguelmi Israel llaqtata pusaq atiyniyoq angel karqan.
Chaytaqa tioymi quwarqa, payqa Kaunas hatun yachaywasipi yachachiqmi”.
Kunanqa, reparay, aswan askha runakunamanta ruwasqa esclavoña kanman chaypas, esclavo simiqa sapanpin kashan.
Manam; sapa kutim imapas aswan necesitakun.
Pisillaña runakunam hanaq pachapi kawsanankupaq kawsarimunqaku.
Huk kutinmi Jesusqa mañakurqan: “Kayqa wiñay kawsaymi, qan sapallan cheqaq Diosta, kachamusqayki Jesucristotapas reqsinanku”, nispa.
Chayraykum iskay estudiokunata qallarichiyta atirqa.
Abrahanpa michiqninkunaqa Lotpa michiqninkunawanmi atipanakurqaku.
Chay warmiqa José p’achallanmi puchun.
Bibliaqa allintan yanapawasunman Diosta hatunchanapaq allinta decidinapaq.
(Qaway qallariypi kaq rikch’anachiyta.) b) ¿Pitaq cristianokuna qatiykachasqa kachkanku, ¿imaynatataq yachanchik?
Pablopaqqa manapaschá facilchu karqan allin willakuykunata willashallasqan qhepaman, yaqa llapan p’achankunata qechuruspa, k’aspikunawan maqaspa, qhepaman carcelman wisq’asqanku qhepamanpas.
Ichaqa, ¿imatan Israel llaqta ruwarqan?
• ¿Imatan mosoq tayta-mamakuna ruwankuman wawa chayamusqan qhepaman munanakuyninku mana allin kaqtin?
“Católico kaspaymi entienderqani kawsayniypi huk kutillatapas Santo Qelqakunata leenay kasqanmanta.
Hinaspa kay kutipi, ñawpaq kutita, Jehová Dios rimarirqa Sarapa ruwayninmanta kay promesa hunt’akunanpaq, sutintataq cambiarqa.
28 Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna 31 Waqaychasqanchikmanta
TAKIKUNA: 81, 51
Huk ladumantaq, ñak’ariyninkuta pisiyachinapaq imatapas ruwayta niyta munan. Iskaynin aspectokuna mana rakinakuqmi.
Cheqaqtapunin Diospa makinpi vengakuyta saqesun chayqa, allin yuyaywan, huch’uyyaykukuspa imatapas ruwasun.
Sut’inmi kashan allin yuyaywan qhepakunanchis.
Warmiqa sumaq rikchakun trenzawan.
Chaynam pasarqa rey Davidwan.
“Ñoqaykupaqqa hukllan Diosmi, Yaya. ”
Manam, manapunim.
Tayta-mamakunatapas yuyaycharqakum wawankuta corregispanku mana hinaspa mana allin rimaykunata mana rimanankupaq.
Casarakusqanmi kusikuyta kutichipurqan.
Kay nisqanchiskunata qhawarispan iñiq t’aqapiña kashanchis chaykuna tapukunanchis: “¿Reqsinichu huñunakuykunaman riq estudiantekunata?
"Mana imamanta manchakuspam nichwan, manam huk ñawpaq llamkaypas chayna chiqaptaqa apachisqachu".
Sichus Diosta runamasinchistapas munakusun chayqa, iskay hatun kamachikuykunatan kasukusun.
Chaymantapas invitachwanmi watukamunankupaq hinaspa noqaykuwan kuska bibliamanta yachachinankupaq.
Londres llaqtamanmi astakurqani Paddington General Hospitalpi llank’anaypaq, ichaqa chay llaqtapiqa aswan maqanakuymi karqan.
Sofía: Arí, ninmi: “Kusikusaqmi, munakuyniykipitaq kusikusaq, ñak’arisqayta rikusqaykimantapacha; yachankiñam almaypa llakikuyninkunata ”.
Paymi qelqarqan: “Cheqaqtapunin kusikuni Diospa kamachikuy siminta sonqoypi kasqayman hina, cuerpoypin ichaqa huk kamachikuyta rikuni, chaymi yuyayniypa kamachikuynin contra maqanakun, chaymi huchaq kamachikuyninman preso apawan miembroykunapin kashan. ”
Qhepamanmi Joseta carcelpi wisq’arqanku, chaypachapas hunt’aq sonqon kasharqan, Jehová Diosqa sapa kutillanmi payta allinpaq qhawariq.
Kay yuyaymi payta sonqochan.
Apóstol Pabloqa Diospa yuyaychasqanmi kay allin yuyaychayta qelqarqan: “Qhawariy, ama mana yuyayniyoq hinachu, aswanpas yachayniyoq hina, tukuy tiempo puchuq tiempota rantispa, p’unchaykunaqa millay p’unchaykuna kasqanrayku”, nispa.
Wasikunapa punkunkunaqa pulpitoymi, achka runakunawanmi Reinomanta allin willakuykunamanta rimarqani ”. * (Qaway nota).
Ayllunchik.
Llasaq k’aspita aysashaqtinmi waskha p’akikurqan.
Yaqapaschá piensayta qallaykusun hukkunamanta aswan importante kasqanchista, iñiq t’aqapi wakin ruwaykunayoq kasqanchisrayku otaq amigonchiskuna ruwananchisrayku.
Biblian esposakunata nin: “Qosaykichista kasukuychis, ahinapin wakinkuna mana simita kasukunqakuchu chayqa, mana rimarispalla esposankuq kawsayninkuwan atipasqa kanqaku”, nispa.
Chaymantam admirakurqaniku Galaadpi 40 kaq claseman rinaypaq invitawaptinku, chay claseqa 1965 watapim qallarinan karqa.
Paymi nirqa iñiyninchikta kallpanchananchik, sapa kuti mañakunanchik hinaspa Dioswan amistadninchikta cuidananchik, wiñay kawsayta quwananchik punchawta suyachkaspanchik.
Kaymi pasakun imakunatapas qhawarispa, chaykunan rikch’arichin otaq kallpachan ambiciokunata, mana allin munaykunata ima.
¿Imaynatan huk umalli Jehová Diospa ejemplonta qatikunman espiritual michiq hina?
Pablopas chayman rikch’akuq advertenciatan qorqan akllasqa wawqenkunamanpas (leey Hebreos 6:4-9; chaywan tupaq yuyayta qhaway Deuteronomio 30:19).
Diospa munasqanman hina kawsakuyta munaspaqa, ¿imanasqataq allinta planeananchik?
Mareliuswan Kesiawan Noruega nacionpi sami warmiman predicashaqtinku
Jehová Diosmanmi aswan allin kaqta qoyta munanchis, manan llapa munasqanchista hunt’asqanchis qhepaman puchusqanchisllatachu.
Kunanmanta pacha, […] rantiqkuna [kanku] mana kapuqniyuq runakuna hina, kay pachata apaykachaqkuna, mana hunt’asqata apaykachaqkuna hina; kay pachaq escenan cambiasqanrayku ”.
Bueno, wawakunaqa yaqa llapanpim tayta-mamankuta kuyanku hinaspam kusichiyta munanku. Jesusqa anchatan munakuran hanaq pacha Taytanta, chayraykun niran: “Paypa munasqanman hinan ruwani”, nispa.
Yaqapaschá Jehová Diosqa sumaqllata kawsaymanta wañuyman aparqan, chhaynapi mana maqanakuspa wañunanpaq.
Génesis 5:22 textopin leenchis: “Enocqa cheqaq Dioswanmi purisharqan”, nispa.
¿Kanchu huklla cheqaq religion?
Chay millwataqa muyuchiq ruedamanmi k’uyunku.
b) ¿Ima promesatan tarinchis Isaias 46: 10, 11, 55: 11 textokunapi?
Chayraykum iñiqmasinchikkunapa piensasqanta uyarinanchik.
Necesitaqkunata kallpanchanapaq kallpanchakuy (leey Hechos 20:28 ).
Jimpa ejemplonman kutisun, chaymantan 4 parrafopi rimarqanchis.
Kay t’ikraytaqa Egiptopi tiyaq judío runakunan ruwarqanku, chaymi sutichasqa karqan Septuaginta nispa.
Aswanpas pay kikinmi nirqan: “Rikuwaqniyqa Yayatapas rikurqanmi”, nispa.
Pitapas otaq ima aswan importante kaqtapas representan bibliapi willakuykunamanta wakin ejemplokunata qoy.
Wawakunaqa pelotawanmi pukllanku.
Askha runakunan creenkuraq Seol llaqtaqa cheqaq cheqas kasqanta.
¿Aprovechanchischu chaykunata?
Diosqa casarakuy promesakunata sagradopaqmi qhawarin.
Payqa waqachkanmanpas hinam ruwachkan.
Aswan importante asunto
chunka Kamachikuykunata.
Chayta ruwayman churanku: Andrewwan Tanjiwanqa Australia nacionmanta casarasqakunan kanku, chunka wataña casarasqa kashanku.
Huk ladomantaq, qolqepaq llank’ananpaq ninki chayqa, aswan allintan yachanqa ruwasqanmanta responsabilidadta hap’iyta.
Manan hayk’aqpas kawsayniykuqa chhayna propósitoyoqchu karqan. ”
Tarpuqpa hunt’aq kaynintaqa manan llank’asqanwanchu tupukun.
Noepa tiemponpin ichaqa mana piensay atina millay ruwaykuna chayaran. Aswanpas chay maqanakuyqa sinchi hatunmi karqan, chaymi Jehová Diospa qhawariyninpiqa kay pachaqa thunisqa karqan.
¿Imanasqataq israelitakunaqa wichqasqa hina tarikurqaku?
Ñoqaqpiqa qharikunaqa warmikunatan pisicharqanku, pisillatan qhawariqku.
¿Facilchu chay cambiokunaman hina yachawaq?
Chaymantataq 15 versiculotapas chhaynata leey (leey Nahúm 1:15).
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
Ichaqa sapa kuti hinam Diosta mañakurqani chay runakunawan hinalla kawsanaypaq munayta quwananpaq, chiqap religionniyuq kaptinkuqa.
Maki.
Inti kan.
Ichaqa, ¿imatan ruwananchis sonqonchis ch’uya kananpaq?
Juez Gedeonpa tiemponpin huk t’aqa madianita, amalecita, inti lloqsimuy ladomanta soldadokuna chaypi huñunakurqanku guerrapaq.
Paykunamanta hukninmi karqa Guy Mabilat sutiyuq mozo, circuitopi llamkarqa, chaymantañataqmi distritupi umalli karqa.
Bautizakusqan qhepallamanmi Jesusqa kinsa kutita Saqra wateqarqan.
¿Ima inventokunam yanapawarqanchik enteron pachapi predicanapaq?
Hinaspapas, asambleakunapipas sapa kutillanmi voluntario hina llank’aqku.
b) ¿Imaynatan rikuchikun responsabilidadta hap’iy munasqanchis?
Allinta yanapasun chayqa, Salmo 41: 1 textoq cheqaq kasqantan yachasun, chaypin nin: “Kusisamiyoqmi pipas pisichasqa runata qhawariqqa”, nispa.
Diosqa valoranmi sapankankuta chay “huch’uy wawakunata”.
Mana iskayrayaspa, imapas pasasqanwan ñakariq runakunaqa aswan allinqa humillakuq kaymi (leey 1 Pedro 5:5 ).
Chaywanmi tayta-mamakuna allinta entienderqanku wawankuq necesitasqankuta, munasqankuta, imayna kasqankutapas.
Haití nacionpi terremoto pasasqan qhepaman karpakunapi predicashaspa
huklla.
Manaraq yachachkaspaymi huk nacionkunamanña rirqani millonnintin qullqiwan contratokunata firmanaypaq.
Atipanakuy.
Uma caldo.
¿Hayk’aqmi uyariyta munanqaku?
¿Ima trampakunawan, trampakunawantaq tupasun?
Hatun Espiritual Cosechapi Tukuy sonqowan Participakuy, 7/15
Tuku.
Chaymi sonqonkupi decidikurqanku imayna kasqankuman hina qhepakunankupaq.
Chay tiempopi akllasqakunatan apóstol yuyarichirqan: “Manan iñiyniykichispi kamachikuq kasqaykuraykuchu, aswanpas kusikuyniykichispaqmi llank’aqmasiyku kayku”, nispa.
Imanasqa? Jehová Diosta mana yupaychaq nacionpa kamachisqanrayku.
¿IMATAQ sientekunchis runakuna cheqaqtapuni ñoqanchismanta llakikuqtinchis, tapuqtinchis ima yuyaykusqankuta willawaqtinchis, necesitasqanchispi tukuy sonqowan yanapawaqtinchis, necesitasqanchis ratopi munakuywan yuyaychawaqtinchis?
¿Imaynatan qosayki tratasunki?
¿Hitlerchu Testigokunata wañuchirqan?
T'impusqa mashuata mikhunchik.
Payman hunt’aq kaspaqa manan hayk’aqpas saqerpariwasunchu.
3 PÁGINA
Ichaqa, ¿imaynatan chayta aypasunman?
TAYTAMANTA WARMAMANTA
Espiritual qharipaqqa, yanapakuq warmiqa ancha valorniyoqmi.
¡Mayna hatun privilegiom!
Pablon nin: “Chayraykun wawqe-panaykuna, Diospa khuyapayakuyninwan valekuykichis, cuerpoykichista kawsaq sacrificiota hina qonaykichispaq, ch’uya, Diospa allin chaskisqan. ”
Chaypim karpakunata sayarichispayku yanta huñuq rirqaniku nina rawrachinaykupaq, chaynapi animalkunata mana karunchanankupaq.
Horeb orqopi Jehová Diospa ‘siminqa’, sut’itan angelpa willasqan— huk tapukuyllamanta: “¿Ima negociotan kaypi ruwashanki, Elias? ”.
¿Imatan llapanchis mayninpi ruwanchis, imaraykun iñiq t’aqapi allin amigokunayoq kayqa ancha allin?
¿Imataq Absalonwan pasarqa, ¿imatam David ruwarqa?
Pisqa wata qhepamanmi Jehová Diospa testigonkunawan hukmanta tuparqani.
Chaymantapas qawachinmi piensasqan hinaspa imayna tarikusqanpas qampaq ancha allin kasqanta.
Chayta tariruspanmi qosanpa mana hatunchakusqanmanta disculpata mañakurqa, chaymi Davidqa Jehova Diosta respetananpaq valekurqa.
Chay milagro kasqan qhepamanmi Baalpa 450 profetankuna wañuchisqa karqanku.
¿Imanasqataq ñakariypi yuyaymananay?
Sapallan sientekuspa sasachakun chaypas, decidisqan kashan Diosman hunt’aqlla kananpaq.
Hinaspapas yuyaykusunmanmi Qhawaq revistapi, ¡Despertad!
Hinaspa, ¿iman tanqarqan rimananpaq?
Aswanpas huk nacionkunamanta hamuqkunaqa Jerusalén llaqtapin kasharqanku huknin kamachikuyninta hunt’anankupaq.
1 - 3. a) ¿Imanasqataq 33 watapi Pentecostés fiestaqa ancha sumaq karqa?
Hinaspa necesitanqaku, imaraykuchus paykunan llank’anqaku kay Pacha paraisoman tukuchinankupaq.
Chaymi llapanchis ruwananchis.
Aswanpas rikunchismi Jesusmanta rimaq yaqa llapan profeciakunaq hunt’akusqanta, chaymi iñiyninchista hunt’asqata ruwan otaq aswan hunt’asqata ruwan.
Ñawpa tiempopin Diosqa juezkunata churaran llaqtanta mana chanin ruwaykunamanta qespichinankupaq.
Tukuy chaykunaqa sut’itan rikuchin “Diospa siminqa kawsashasqanmanta, atiyniyoq kasqanmantawan”.
bibliapa nisqan
Ima ruwasqanqa karqan chay talentota p’ampasqankun.
Kunanqa manañam huk minuto librepas kanchu.
Chayqa niyta munarqa, mana unaymanta, Europapi profesional entrenamientota jap’iyta atinanpaq, chantapis futbol pachapi ñanninta ruwayta atinanpaq.
Jehová Diosqa anchatan munakun llapa runakunata.
Chayraykum Jehova Diosta kamachiqninchikta hina chaskinchik (leey Proverbios 3:5, 6).
Ejemplopaq, George sutiyoq iñiqmasinchismi católico religionniyoq karan, paymi nin: “Allinta sientekurqanin kay Hallp’api wiñaypaq kawsanamanta Bibliaq yachachisqanta yachaspa.
Chayraykun ancha allinpuni mana chaskikunanchispaq ima peliculatapas, librotapas, videojuegotapas otaq ima ruwaytapas, chaykunan tarpuwanchis orgulloso, maqanakuy munakuyta otaq huk actitudkunatapas, chaykunatan Dios cheqnikun.
Romanokunaman carta qelqasqanpin Pabloqa rimasharanña ‘mana allin yuyayniyoq kasqankuta’ rikuchiq runakunamanta, “mana chanin, millay, munapayay, millay ruwaykuna, [...] envidiakuy, wañuchinakuy, ch’aqway, q’otukuy ima” hunt’asqa runakunamantan. hinaspa huk mana allin ruwaykunapas.
“Manan yuyaykurqanichu - sut’inchan - conciencian mañakuwashallanqa ruwasqaymanta cuentata qonaypaq.
Yaqapaschá chaymantaña entiendenku Jesuspa chayamunanpaq mana listo kasqankuta.
Arí, estudiaqqa Bibliaq kamachikuyninkunata kasukunanpaq tanqananmi Jehová Diosta kasukuy munasqan, manan estudiasqan runata kusichiytachu.
Iskay kaqtaqmi Gálatas 2:20, chaymi yuyarichiwan Jesuspas ñoqarayku wañusqanmanta.
Jehová Diosqa munakuwanchismi, munantaqmi qallariymantapacha munasqanman hina sumaq kawsayniyoq kananchista.
Nitaqmi Diosta pantachiyta munarqachu.
Jehová Diosqa ancha cheqaqmi ñoqapaqqa karqan. ”
Chaynam pasarqa Phillipwan Racquelwan nahuatl rimaq lawman riptinku.
Huk ladonpin kasharqan amigon David, paytan Jehová Dios suticharqan hamuq tiempopi rey kananpaq.
¿Directorwan rimarqankichu?
¿Ima bendicionkunatan iñiq t’aqa apamuwanchis, ichaqa, ¿ima sasachakuykunapin kashanchisraq?
Chaykunapiqa apóstol Pablo, Aquila, Priscila ima ejemplon yanapawasunman.
Ichaqa, ¿imaynatan mañakuyqa llakikuyninchista thasnuchinman?
Chhaynallataqmi kay pachata atipaspa Jesusqa askha ‘presokunata’ tarirqan, paykunan munayninkumanta payta servinku (leey Efesios 4: 7, 8 ).
QOSAY Luigi sutiyoqmi 1968 watapi bautizakurqayku Jehová Diospa testigon kanaykupaq.
¿Imaynatan yanapawanchis Jehová Diosta sapallan kamachikuqninchista respetaspa mana pimanpas sayapakunanchispaq?
11, 12. a) ¿Ima desgraciataq Sarepta llaqtapi viudaman pasarqa, ¿imaynataq qallariypiqa?
Ichaqa niranmi: ‘Manan; aswanpas: ¡Kusisamiyoqmi Diospa siminta uyarispa hunt’aqkunaqa! ' ”.
Yanapakuyniyqa hanaq pachata kay pachata kamaq Jehová Diosmantan hamun”, nispa.
Sapa p’unchay cheqaqtapuni kasqanqa Jehová Diospa mañakusqanmi”, nispa.
¿Imatan ruwanan huk cristiano huchallikuspa espiritualpi yanapayta necesitaspa?
Ama hayk’aqpas qonqasunchu “Señor Diosqa yachanmi Dios sonqo runakunata pruebamanta qespichiyta”.
Ancha pisillan ninkuman kawsayninkupi ruwasqankuqa cheqaqtapuni mana tupaq, mana hayk’aq rikusqa kasqanmanta.
Wakinqa mana allinpaqmi qhawarinku pisi tiempollapi promocionta chaskinankuta, manataqmi chay negociota allintachu yachanku.
Casarakuynikichikmi puntapi kanan.
Millonnintin runakunam Jesuspi iñiq hinaspa kasukuq runakuna kusisqa kawsanqaku kay Pachapi, chaymi paraisoman tikrasqa kanqa.
¿Imatawantaq ruwachwan Diospa kuyakuyninta chaninchaspaqa?
¿Imanasqataq mana allinkunapi rikuwanki?
Discipulonkunatan niran: “Cosechaqa askhan, llank’aqkunan ichaqa pisilla. Chayrayku, cosecha kamachiqta mañakuy cosechanman llamk’aqkunata kachananpaq. ”
Adanpa wawankunapas wawayoqmi karqanku, chaymantataq willkankuna, hukkunapas.
Ñawpaqtaqa, chay tiempopi religioso umalliqkuna mana runakunata munakusqankurayku, aswanpas pisichasqankurayku; paykunapaqqa manan imapaschu karqanku, aswanpas "ñakasqa"llan karqanku.
Paykunaman willasqan willakuyqa manan suyakuymantachu karqan, aswanpas huchachaymantan.
Huk kichka makiyman yaykururqa, hurquy, ama hina kaspa.
Martaqa [...] distraekuqmi askha tareakunapi atiendeq. ”
Kay serie yachachikuypa qallariyninpi rimasqanchik runa Rogelio 50 watanpi kachkaspanmi mana iskayrayarqachu Saqra kasqanmanta.
Chaymantapas, ¡imaraqtaq qampaqqa! Diospi creenki, ¿aw?
¿Imakunatan Saraq maman cambianan qolqemanta seguridadta qhawarisqanpi?
Chayraykun kawsayninkupi ñawpaqman churanku, santo espirituq yanapayninwantaq lliw teqsimuyuntinman willanku.
Rikusqanchis hina, qespikuyta chaskinaykipaqqa Diospa sutintan waqyanayki.
Ñawpa cristianokunaq yupaychayninchispa yupaychayninchispa yupaychayninchispa rikch’akuyninqa manan negay atinachu.
Chay iñiqmasinchismi machu runata mañakun mana yawarwan esposanta operayta munaq doctorta tarinanpaq.
Chaymantapas, Diosmanta aswan allin kamachikuq kasqanmantam nirqa.
¿Imakunan ‘chanin kaymanta [...] ñankuna’?
Ñawpaqtaqa, runaqa huchankunamantan pesapakunan, mana allin ruwayninta saqenan, kawsayninta Dios servinanpaq dedicanan, unupi bautizakuspataqmi llapa runaman willanan.
Enfermera.
Paykunaqa manan "k'ullu mikhuywan" mikhuchisqachu karqanku.
Paykunaqa distraesqañan kasharqanku, manañan repararqankuchu imachus aswan importante kaqta.
Allinmi kayna tapukunanchik: “¿Acostumbrakunichu mensajekunata apachinaypaq?
Qatiqnin yachachikuypim qawasun iskay kimsallata hinaspa qawasun imaynatam chay casokunapi tanteasqanchik qawachin Diospa samayninman haykusqanchikta icha manachu.
Ñuqanchikqa mana kikillanchikpaq munakusqanraykum kawsanchik, chaymi Jehova Dios unanchawananchikpaq kallpancharqa.
Japón nacionpiqa askha runakunan chay temakunamanta yachayta munanku.
Jehová Dios hina kayqa aswan facilmi kanqa.
¿Niwaqchu llaqtan ñak’arisqanta rikuspa Dios nanasqanmanta?
Paypa khuyapayakuq, munakusqanmi kallpachawarqan payta qatikunaypaq, Churin Jesucristotapas kawsayniypi ejemplota hina hap’inaypaq.
Abortar.
Chayraykum ancha yaqapaschá kapuqninkuqa pisilla karqa.
Chhaynata sonqon amachasqa kaqtinqa sasan Jehová Diospa mana allin qhawarisqan kananpaq ima ruwaypas.
(Qaway “10 imayna huñunakuykunata llapa runapaq kallpanchanapaq” niq barrata).
Ichaqa cheqaq cristianokunaqa manan politicamanqa chaqrukunkuchu nitaq guerramanpas rinkuchu.
? qhawariy
¿Bibliapa ima yachachikuyninmi yanaparqa?
Chaki yupaykuna kanman.
Ichaqa qhepamanmi 32 watapi Jesusqa apostolkunata nirqan: “Qankunamanta hukninmi k’amikuq”, nispa.
¡Qhipamanmi libreña karqanku!
Sut’inmi, manan atikunmanchu kay pasaq pachata, kaqninkunatapas munakuyta, hinallataq Diosta, paymanta hamuqkunatapas munakuyta.
Chayraykun hatun sutinqa nacionkuna ukhupi hatunchasqa karqan (leey Deuteronomio 4: 5 - 8, Salmo 86: 7 - 10).
16 ¿Coincidenciachu icha Diseñochu?
Hinaspa, yuyarina aya p’ampana punkuman hatun rumita muyuchispa, ripurqan.
Chay qhepamanmi Jehová Diosqa Jeremiasnintakama Ébed-mélecman willarqan Babilonia runakuna Jerusalén llaqtata atipaqtinku mana wañunanta.
Bibliaq huk textonkunaman recurrinamantaqa, chay versiculomanta wakin simikunamanmi yuyayniykita dirigisunman, chaykunan “wañuy manaña kanqañachu”, nispa, hinaspa tapusunkiman: “Amachu chayta yuyaykunki imapas mana kananpaq astawan, ñawpaqtaqa kanan karqachu? ”.
b) ¿Imatan Raquel ruwaran, ima bendiciontan chaskiran?
9 PÁGINA • TAKIKUNA 60 Y 100
Satanasqa nirqam Jobqa kikillanpaq munaqlla Diosta yupaychasqanmanta, manam cheqaptapuni Diosta yupaychasqanraykuchu.
Debra W. sutiyuq warmi.
Chaykunata hampiy.
¿Pitaq Evata convencechirqa Jehova Diospa sumaq kawsay qusqan mana aypasqanmanta?
Kay hina sumaq yuyaykuna piqpa espiritunta hoqarichin, ¿icharí?
Llank’ayniykita qhawariy huk ruway hina: ruwayninchiskunata hunt’ay allin qhawarisqa. 25 watanpi kaq Josue nin: “Kikinmanta kawsakuyqa huk aypaymi. Sichus gastoykikunata pagayta atiwaq chayqa, nisunmanmi llank’asqaykiqa imapaqchus kasqanman hina hunt’arqan nispa ”.
¿Cheqaq amigoykita hinachu Jehová Diosta qhawarinki?
Paymi nin: “Escuelapi rimaypi Jehová Diosmanta yachasqaymi kallpanchawarqa imatapas ruwanaypaq”, nispa.
Huk kutinmi chay llaqtapi askha iglesiakunaq umallinkunawan rimarqan paywan compañeronkunawan Bibliapi tarisqanku cheqaq yachachikuykunata.
Millonnintin runakunam chay viudapa kusikuyninta sientenqaku, hanaq pachapipas ancha hatun kusikuymi kanqa.
Huk punchawmi clasepi discursota ruwanay karqa.
¿Imatan cheqaqtapuni cristiano ruwashan Diosman qokuspa?
"Tukuchiy" simiqa grigu simipi syntéleia simip t'ikrakuyninmi.
Qawasunmi sasachakuypi tarikuspankupas iñiyniyuq kasqankuta qawachisqankuta.
Achka tayta mamakunam warmapa waqayninman qukunku aswan sumaq kasqanrayku, utaq mana munasqankurayku warmankuman imatapas negayta.
"Diosman gracias mana willay atina gratis qosqanmanta".
Josiasqa Jehova Diosta kusichiyta munasqanraykum, chaylla cambiarurqa
Diosta pakasqa velowan k’uyukuq llullakuy 5
Ima ninantaq, chaykunata tarinapaqqa anchata kallpachakuna tiyan.
Ichaqa llapanchismi ima pruebapipas otaq sasachakuypipas tarikunchis.
Wawakunaqa kuraqña kaspa runakunawan allinta apanakunankupaqmi yachananku telefonota imayna kutichiyta, visitaq runakunata napaykuyta, mesapi imayna comportakusqankutapas.
Diosman asuykuy
Ñawpaq kaq warmi Evata manaraq kamashaspan Jehová Dios nirqan: “Manan allinchu qhariqa sapallan qhepakuyqa.
¿Kallpanchakunchikchu aswan tiempota usuchinapaq icha aswan allintachu?
¿Manachu noqanchis, pantaq runa, hukkunaq imayna tarikusqanchista qhawarinanchis, necesario kaqtintaq imayna qhawarisqanchistapas cambiananchis?
Wañusqa p’ampasqankupin Barack Obama umalliq wawakunaq sutinta leerqan, llakisqa uyariqkunamantaq nirqan: “Kay llakikuykunaqa manan hinallachu kanman”, nispa.
Iñiyninmi Moisesman yanaparqa ñawipa mana qawasqanmanta aswan karuta qawananpaq.
Qayna wataqa ancha chiri watam karqa.
¿Abrahanpa mirayninmanta pisilla kaq 144.000 espiritual israelitakuna llapankuchu judío nacionmanta lloqsinkuman?
Ward off.
¿Ima cambiokunatan askha runakuna ruwarqanku manaraq bautizakushaspa?
(Leey Hechos 20:26, 27).
Waqayninkupas uyarikunman hinam karqa Jerusalén llaqtapa norte lawninpi kaq Rama llaqtakama.
Huñunakuna Wasipi, iñiqmasiykuwan muyurisqa kashaspayku, repararqayku Jehová Diospa khuyapayakuyninta.
Hukmanyasqa tarikuspaykiqa pacienciakuy, allin yuyayniyuq kay hinaspa Jehova Dios yachachisunayki.
¿Ima sacrificiokunatan askha runakuna ruwanku, imarayku?
Importantemi, Satanaspa kamachisqan pachawan Diospa tukupay guerranpa sutinmi Har-magedón (“Meguido orqo” ninan).
Sut’inmi atiyniyoq kasqanta ruwananpaq, pisi tiempollamantan chaywan millay runakunata chinkachinqa.
Kunanqa, ¿imaynatataq Dios kay kusikuyta quwanchik?
Danielmi profetizarqan ‘tukukuy tiempopi’ askha runakuna Bibliaq yachachisqanta entiendenankuta (leey Daniel 12:4 ).
? ¿“[Asegurarqanichu] aswan allin kaqkunamanta”?
Chayqa ancha allin kasqanmantam piensani, chaynapi mana juzgasqa hina sientekunanchikpaq. ”
* Chaymantañataqmi 1919 watamantapacha trigota cosechayta qallarinanku karqa.
Huk kutipim Jesusqa samarinanpaq tantearurqa.
b) ¿Imanasqataq chayna piensayqa cristianokunapaq peligroso?
Hinaspapas kunan tiempopiqa pisi akllasqakunallan Diospa llaqtanman ‘tiempollanpi mikhunata qonankupaq’ encargakunku.
¿Imamantan Jesús rimasharan Gehenamanta rimashaspa?
Manañam iñiq t’aqapi ima allin kaqtapas ruwaniñachu. ”
Ñawpaqtaqa iskay tapuykunata qhawarisunchis, chaykunan tupan. Puntataqa, ¿hayk’aqmi Jehová Dios qhawarin runaq kawsaynin qallarinanta: wiksallisqa kashaqtin icha nacesqanmanta?
¿Imaynatataq Dios kay Pachata kamachinman karqa Adanwan Evawan mana huchallikuptinkuqa?
Sonqoman chayaq yachachikuy
Anchatan gustawan Betelpi programakuna ruwasqayku, imaynan tutamantan Diosta yupaychay, familiantin Qhawaq revista estudiaypas.
Grillo.
¿Imaynatan chayta ruwayta atirqayku?
Chiqap hinaspa allin consejokuna
10 Ciclone nisqawan ñak’ariqkunapaq yanapay
Ichaqa iñiqmasinchiskunata sumaqta chaskispapas manapaschá respetashanchischu.
Jehova Diosqa tukuy sunqunwan mañakusqanta uyarirqa, tiempowantaq wawankunawan samincharqa.
Yaqa llapanpim sapa cristianoqa qosanwan otaq iñiq t’aqapi iñiqmasinwan tupaq ruwaykunata ruwaspa umantapas tapakunan.
hapiy.
Espacio, k’anchay, gravedad nisqa imakunamantapas pisillatan yachanchis.
Hinaspapas manan chayllachu: yanapawanchistaqmi llakikuyninchiskunata atipananchispaq.
Rey Davidqa chay ñak’ariytan rikuran.
Sumaqchay.
Tukuy imakunapi yuyaymanay atisqanchikmantaqa Bibliam aswan allinqa.
Kallpanchakuy imakuna pasakusqanmanta qawanaykipaq, piensay chaypi kaq runakunapa kunkankupi hinaspa imayna tarikusqankuta, hinaspa willakuy kawsarimuchun.
Chayraykun griego warmita nirqan: “Manan allinchu wawakunaq t’antanta hap’ispa allquchakunaman wikch’uy”, nispa.
“Cristo hina wiñasqa kananchiskamaqa wiñananchismi. ”
Imanasqa?
Muyuchiy.
Ñoqanchispas mañakusunmanmi yachayta qowananchispaq, chhaynapi entiendenanchispaq imayna sasachakuyninchista atipananchispaq, aswan allintaraq ruwasunman.
Insultanapaq.
Chayqa "inventasqa willakuykunamanta, especulacionkunamantapas rimanapaqmi, mana chiqap kaqtapas" (Diccionario Exegético del Nuevo Testamento).
Uyariy munasqankuta mana willasqayraykum Lilongwe norte lawpi Dzaleka carcelman kachawarqaku.
Jehová Diosqa espiritunwanmi chay runakunata admirakunapaq hina ruwanankupaq tanqarqan, ichaqa manan chaywanchu hanaq pachaman invitarqan.
K’amikuq.
Chaymi Jehova Diosta yanapayta mañakurqa hinaspam tantearurqa Bibliata allinta estudiananpaq. Chayta ruwasqanraykun payqa cambiayta atirqan.
Chaypin tarinchis kay hina advertenciakunata: “Ama machaychu, chhaynapin kawsayniykita waqllichinki”, nispa.
• ¿Imakunatan encargawanchis?
Jesusqa iskay imaymanakunapin Diospa kallpan llank’ananmanta rimarqan.
Manam runakunapa gobiernonkunapa contranpichu kanchik, Jehova Dios chay gobiernokuna kananpaq saqisqanta yachaspanchik.
Hinaspapas Cristoq “huk ovejakunan” “manan kay pachaq partenchu”, imaynan paypas mana karqan hinata.
Wasiyuqkunapas Itaipa ejemplonpi yuyaymanaspankum yachanmanku.
Isqun plagakuna suyuta hap'isqan qhepamanmi suyuqa anyarqan: “Ama uyayta hukmanta rikuyta munaychu, uyayta rikusqayki p’unchaymi wañunki”, nispa.
¿Ima horatataq taytayki chayamunqa?
Paymanta astawan yachaspa munakuq hamunkuman karqan, ichaqa manan chayta ruwarqankuchu.
Hinaptinmi huknin qawaykuspan nisunki: “¿Jehová Diospa testigon kanki, ¿aw? ”.
• ¿Imatan wayna-sipaskuna yachankuman Jesuspa ejemplonmanta?
Hatarispaykiqa ayqekuymanmi kutipuwaq.
Bibliaqa ninmi cristianokunaqa tukuy rikchaq runakunata respetanankumanta.
Asa hina situacionman churay.
Chayraykun Jesusqa askha kutita phiñachiqkunatapas pampachanankupaq niqtinku: “Astawan iñiyta qowayku”, nispa.
¿Imaynatan umallikunapas huk cristianokunapas Jehová Diospa ñawpaqenpi ch’uyallapuni kankuman?
Chaymantapas tarinkim www.jw.org/qu
Llaqtaykipa contranpim llullakuspa pakallapi rimasqankuta hinalla ruwachkanku; hinaspa pakasqayki runakunapa contranpi rimanakuychik.
b) Runakuna imayna yuyayniyoqña kanku chaypas, Diospa kamachikuyninkunatan hunt’ashanchis?
(Leey Juan 17:14).
Kawsay ñanpi punta kaq ruwayqa tukuy sunquwan chiqap kaqta chaskikuymi.
Payqa manan entiendeyta atirqanchu imaraykun prometesqa Qespichiq wañunan karqan chayta.
¡Imapas sumaqmi kanqa!
Chay listapin yuyarichiwanchis yuyaq runakuna sinchita llank’asqankuta.
Kittyqa Jehova Diostam mañakurqa mana manchakuq hinaspa allin yuyayniyuq kananpaq, hinaspa allin oportunidadta qawachinanpaq.
Otaq Huñunakuna Wasipi pichayta otaq allichayta ruwashanchis chayqa, ¿imaraykutaq mana huk waynata mañasunmanchu yanapawananchispaq?
Hinaspan paykunaman prometerqan: “Tukuy p’unchaymi qankunawan kashani kay pachaq tukukuyninkama”, nispa.
Luis Alifonso willasqa
Chaymi tapukuranku: “¿Manachu kay [...] Santiagoq, Josepa, Judaspa, Simónpa wawqen?
Envidiakuyta hap’iyqa laq’akuy hinan, huk runa nanayta sientenanta suyakuy hina, manan phiñakuyta atisunmanchu.
Icha, ¿atinqachu controlakuspa chaymanta lluqsiyta?
llamk’ayman chayachisqa
Ichaqa chaywanmi ñak’arirqan, mana munasqan wiksallikusqan, abortaypas.
Wakinpiñataqmi israelitakunaqa munasqankuman hina ima munasqankutapas qonkuman, askhaña otaq pisillaña kaqtinpas.
Kay asuntomantam achkata yachachwan Judá nacionmanta huk profetamanta qawaspa, paytam Jehova Dios kacharqa Israel nacionpa reynin Jeroboamwan rimananpaq.
Chay textomanta piensananpaqmi kay argumentowan rimachwan: “Sichus Jesusqa manaraq wañushaspa Dioswan igual kanman, qhepamantaq Dios aswan hatun cargoman hoqarinman chayqa, ¿manachu chaywanqa Diosmanta aswan allinqa kanman?
Sut’inmi karqan Dios mana allinpaq qhawarisqan, chaymi yuyaykurqayku pisi reqsisqa religionkunata qhawarinaykupaq, imakunatan qowarqanku chayta yachanaykupaq.
Wakin kutipiqa kawsaypiqa kanmi sasachakuykuna, chaykunaqa mana chinkanchu, yaqapaschá askha watakuna; manaraq yachashaspaqa saphichakunkuman.
Chakiyta, makiyta mayllakunaypaqmi sandaliaykunata, anilloyta ima hurqurqani.
Apóstol Pablon niran: “Llapa runakuna yachachunku imayna yuyayniyoq kasqaykichista [otaq “compromisota munasqaykichikta”]”, nispa.
¿Imataq kallpanchawananchik hukkunaman kuyakuyta qawachinapaq, hinaspa imaynatam chay kuyakuyta qawachichwan?
7, 8. a) Noepa tiemponpiqa, ¿imayna millaytaq kay pachaqa tukusqa?
Chaymanqa chayayta atinki.
Wakin kutipiqa, "ama hina kaspa" nisqa fórmulawanpas, millay ñanta saqespa allin ruwayman kutipunankupaqmi mañakurqan (leey Ezequiel 18: 25).
Paymi niwanchis: “Ama manchakuychischu, qanwan kasqayrayku.
Paypa ovejankunam kanchik; chayraykun kunkanta uyarispa qatikunanchis.
Diospa munaynin hunt’akunanpaqqa manan imatapas necesitakurqanchu.
¿Manachu chaymanta anchata agradecekunchik?
Chay criteriokunayoq kayqa yanapanqan cristiano waynakunata, Dios sonqo tayta-mamankunatapas allinta decidinankupaq educacionpi (qhaway dibujokunata).
Jesucristomi nirqa: “Runakunaqa pampachasqam kanqa tukuy ima huchapas, Diospa contranpi rimaspapas, espiritupa contranpi rimaspaqa manam pampachasqachu kanqa”, nispa.
Maypi yanapayta tarina
Unay tiempopiqa amigonkuta hinan qhawariwanchis”, nispa.
Cristoq kacharichiq sacrificionpin iñinchis, Jesustataqmi chaskinchis Diospa churasqan Señorninchista hina.
Wayna-sipaskunaqa yaqa llapanpim preocupakunku hukkunapa paykunamanta ima piensasqankuta.
Ichaqa manan manchakunaykichu payman chay promesa ruwayta.
Confiasunmanmi kay milagro cheqaqtapuni pasasqanpi, manan Bibliaq nisqanraykullachu, aswanpas askha testigokuna kasqankuraykun.
Ejemplopaq, wakin yachaqkunam ninku, manaraq soqta watayoq warmachakunaqa manam wiñaypaqchu wañuyta qawanku.
Hamuspa hamuspa entiendenchis hinaspa chaskinchis kay aspectokuna divino propósito hinallataq rikunchis hamuq pacha ñawpaqenchispi kicharikushaqta, kay pachapi tukuy razonkuna qaparinanchispaq: “¡Mayna hatun noticia! ”.
Chayta kusichinapaq huk kaqninqa sapa kuti Diosmanta mañakuymi.
¿Pitaq rikurqa kawsarimpuq Jesusta?
“Chunka pusaqniyuq killa ñawpaqta qusay qunqayllamanta saqiruwarqa.
Jesusqa hunt’aq amigonkunaq pantasqantan mana qhawarirqanchu, allinninkupaq qhawarispataqmi imatapas ruwaq.
Bueno, Jesusqa manan sapa kutichu enemigonkunata piensasqankuman hina kutichiq.
Chaymantapas, manapaschá hayk’aqpas rikurqankichu hebreo rimaypi Bibliata.
Qhepamanmi Delray Beach (Florida) llaqtapi Huñunakuna Wasiman rirqani. Ñawpaq kaq huñunakuyniyqa karqan febrero killapi 1971 watapi domingo p’unchaypin, chay cuartoman haykushaqtiymi huñunakuypa ñawpaq kaq parten tukukunanpaqña kasharqan.
Tukuy hinantinpi ichaqa pantasqa yuyaykuymi runakuna mana reparankuchu Diosmanta cheqaq kaqta, chaymi evolucionmanta.
Simin Qelqapin Jehová Diosqa invitawanchis payman asuykunanchispaq, prometewanchistaq chayta ruwasun chayqa, ‘asuykamuwasunmi’.
a) ¿Imatan ruwasun Jesusta qespichiwasqanchismanta agradecekuspa?
Sichus mana salvakuyta atirqankuchu chayqa, ¿imaynataq yupaychaqninkuta qespichinkuman?
Imaynaña kaqtinpas, Rebecaqa hamuq tiempopi yuyaykushanqa, Isaacmanta familianmantawan astawan yachayta munanqa.
Ñawpa tiempopiqa anchatam ñakarirqa israelita kamachinkunapa consejonta mana kasukuptinku.
Wawqe-pananchiskunawan phiñakunanchismantaqa kay yuyaychayta kasukusun: “Sumaq sonqo kaychis, khuyapayanakuychis, tukuy sonqowan pampachanakuychis, imaynan Diospas Cristowan pampacharqasunkichis hinata”, nispa.
Aswantaqa kay willakuymi karqan Asiria rey Senaqueribpa kachasqan Rabsaki Jerusalén llaqtapi runakunaman willasqan.
Departamento de Transporte nisqapi llank’aqkunan Unión Soviética nacionpa llapa k’uchunkunamanta visitaqkunata hoqarispa alojamientonkuman pusaqku.
Jehova Diostam mañakurqani uyariwananpaq hinaspa mañakuykunata uyarisqanta qawanaypaq yanapawananpaq.
Jehová Diostan valekurqani decidisqayta ama cambianaypaq.
Wañuspa kawsarimpusqan qhepamanmi paykunaman rikhurimuspa amistadninta takyachirqan.
2.900 masnin iñiqmasinchikkuna, solterokuna hinaspa casarasqakuna —askhan 20 watayoqmanta 40 watayoqkama— México nacionpi Reinomanta willakuqkunata anchata necesitasqanku regionkunaman serviq rirqanku.
Manan imananpaschu hayk’a kutita urmasqanchisqa, aswanpas hayk’a kutitachus hatarisqanchismi
Sumaq sonqowan napaykuspayku, Biblia kichasqaña kashaspa, Bibliaq textonta paykunaman leeyku ”.
Niyta munantaqmi paywan amistadninchikta hinalla kallpanchakunanchik hinaspa hukkunata serviyta hinaspa yanapayta anchata munaspa.
1918 watapin sacerdotekuna Jehová Diospa llaqtanta qatiykacharqanku, chhaynapi predicasqankuta upallachinankupaq.
Siratu.
Qhawarisunchis Bibliaq sut’i, kusichikuq kutichiyninkunata.
Jehová Diospa yanapayninwan runakunapa huknin sumaq kayninmi honrado kay, chaytam qawachin qatiqnin willakuy.
Iñiq t’aqaqa hukninmi espirituq pusawasqanchismanta; Chayrayku, sichus pusawananchista munanchis chayqa, tukuy atisqanchistan ruwananchis huñunakuykunaman rinapaq, allinta uyarinanchispaq, yachasqanchistapas ruwayman churananchispaqpas (leey Apocalipsis 3: 6 ).
? Jehová Diospa hatun sutinta hatunchasun
Yaqapaschá Jacobqa Dinapa huchallikusqanmanta sinchita llakikuran chaypas, vengakuq churinkunaq ruwasqankuta huchacharqan.
Hospitalpi unay horakuna kasqanchikta aprovechanchikmi kuska kay sumaq qillqata leenapaq.
Chaymi Jehová Diosta sapa kuti mañakunchis pusawananchispaq, chhaynapi paykunata reqsispa mana chaskikunanchispaq.
Chay profeciam yanapawarqa achka llamkay kasqanta musyakunaypaq.
Hatun ñak’ariypas kay millay pachaq tukukuyninpas qayllaykamushanñan, chaymi ñawpaq siglopi cristianokunaman willasqa advertenciakunaqa kunan tiempopi aswan importante.
Biblian paykunaq kawsayninkuta cambiarqan
¿Piensasunmanchu predicaspa sumaq kayninchiskunapi?
Yaqa llapanpim hukkunaman rimayninkuta yachachispankuqa sumaq sunquyuq hinaspa pacienciakuq kanku.
Jesusqa manan yachachiwarqanchischu “kunan p’unchay t’antayta qoway” ninanchispaq.
Chhaynatan sientekunchis payta anchata munakusqanchisrayku, sutin ch’uyanchasqa kananta sinchita munasqanchisrayku ima.
Paykunaqa piensankum mana casarasqa runakunawan otaq qari-warmiwan puñuyqa mana ima mana allin kasqanmanta.
Sutichata mikhusun
1925 watapin taytaypa makinman haykurqan aleman simipi El Arpa de Dios nisqa libro.
Cristiano huñunakuykuna ruwaq wakin wasikunapi encargadokunatan amenazaqku Testigokunaman alquilashaspalla qarqonankuta.
a) ¿Imanasqataq Diosqa unancharqa teqsimuyuntinta hinaspa runakunatapas?
Índice nisqa
Manam.
Sichus yachayta munanchis imakunachus hamuq tiempopi pasananta, Diospa mañakuwasqanchistapas chayqa, manan necesariochu Bibliapi "qellqasqamanta aswan karuman" riyqa.
Chay hatunchakuq kamachikuqmi mana munarqachu, chaymi Jehova Diosqa 10 millay plagakunawan chay nacionta muchuchirqa.
TAKIKUNA: 39, 76
Judaspa Evangelionpi, Jesusqa discipulonkunamanta asikun, Diosmanta mikhunankupaq mañakuptinku.
Kay qillqasqapiqa kallpanchasqam kanchik qanchis ancha chaniyuq cristianokunapa allin kayninkunata qatipakunanchikpaq: chanin kay, Dios sonqo kay, iñiy, kuyakuy, aguantay, llampu sunqu kay hinaspa hawka kay.
Manam haykapipas qunqasaqchu qusay ñuqawan Huñunakuna Wasiman riy munasqayta niwasqan punchawta.
Ripusaq, qhipaman tupanakusaq, chiqamanta mamay suyawachkan.
Sichus Pablo ñak’ariypi kashaspa entregakunman karqan chayqa, ¿manachu ninman karqan Jehová Dioswan amigontin kasqanta, predicasqanta, suyakuyninpas pisi valorniyoq kasqanta?
Chaymi Jacobqa Josepa chunka kuraq wawqenkunata kacharqan karu Egiptopi mikhunata rantinankupaq.
Ray sutiyoq iñiqmasinchismi experienciayoq umalli nin: “Mayninpiqa qonqapunchismi Diosta servispa llapa allin ruwasqanchiskunata, chaymi kusichiwanchis pipas yuyarichiwaqtinku”, nispa.
“Señor Diosqa ñoqaq ladonpin kashan; Manam manchakusaqchu.
3 PÁGINA
Sichus ‘rollokunapi qelqasqa’ kamachikuykunata kasukusun, qhepa pruebapitaq Jehová Diosman hunt’aq kasun chayqa, paymi sutinchista qelqanqa “kawsay k’uyupi”.
? Chhayna ocupasqa kawsayniyoq kaspanchismi sasa ch’inllamanta yuyaymananapaq tiempota tariy.
b) ¿Imanasqataq Jesusqa Judaswan amistadninta tukururqa?
Chaymi Jesusqa mana runa cuerpopichu kutimun, aswanqa mana rikuy atina rey hina.
Hinaspa chaypaqqa aswanmi necesitakun: “manan atiymanchu” niymantaqa.
paw.
Paymi ñawpaqtaqa libre akllakuy regalota chaskirqan.
Quyllur.
TAKIKUNA: 54, 135
Santo Espiritu: Kamasqakunaq qhepanpi kallpa, 2 / 15
yaqa sapa kuti.
Jehova Diosqa kuyakuyninwanmi qawachiwanchik ima mana allinkuna wiñay kawsayman apaq ñanmanta karunchawananchikmanta.
Huk iñiqmasinchikkunatam yanapachwan qhali kanankupaq
Kay yachachikuypin yachasunchis imaraykun mana kay pachapi ch’aqwaykunaman haykunchischu, imaynatas yachasunman hukkunata Jehová Diospas Jesuspas qhawarisqankuman hina qhawariyta.
Jehová Diosta munakusqanmi Davidta tanqarqan tukuy sonqowan payta servinanpaq, chaymi kunan tiempopi cristianokunatapas kallpachan.
Misionerokuna, Betelpi llamkaq iñiqmasinchikkuna, nacionkunapi wasichakuy programapi participaq iñiqmasinchikkunapas sapa kutim rimanku Jehová Diosta kusikusqankumanta.
Biblian sut’inchan millay runakuna contra chay castigokunata Dios kachamuspaqa “mana manchakuq runakunapaq huk rikch’anachiyta [otaq ejemplota] churashasqanmanta”, nispa.
65 watapi hinan, Roma llaqtapi iskay kaq kutita presochasqa kashaspa, Pabloqa Timoteoman qelqarqan, payqa chay tiempopin Éfeso llaqtapi kasharqan.
“¿Manachu ancha allin kanman tiendaman rispa tukuy kawsaypi kusikuyta rantiy? — nisqa huk qillqasqa huk investigación centromanta California Universidadpi Berkeley (Estados Unidos) —.
Tayta-mamay mana munasqankuraykum soldadokuna niwarqaku: “Chaynaqa manam haykapipas wasiykiman kutimunkichu”, nispa.
Ichaqa, ¿imaraykutaq convencisqa karqa?
[8 paginapi dibujo].
Kunanpas chay yanapakuyniyuqmi kanchik.
Yanaparqam mana manchakuq kananpaq hinaspa runakunata anyananpaq Diosqa llapa millay runakunata chinkachinanmanta.
Ejemplopaq, apóstol Pablotan askha kutita maqarqanku hunt’aq sonqowan predicasqanmanta.
Kaypi rimasqa simiqa “yaqa llapanpi ‘sacrificio’ niyta munan chaypas, apóstata runakunata ‘wañuchisqankumanta’ rimankutaqmi”.
Jesusqa Mesias kasqanmanta willaq pruebakuna askhaña karqan chaypas, yaqa llapan rikuqkuna uyariq runakunaqa manan hayk’aqpas paypi iñirqankuchu.
UNQUYKUNA CHUNQANQAN
Chhaynaqa, piensariy imayna sientekusqanpi, Cornelio sutiyoq mana señalasqa mana judío runata visitananpaq niqtinku.
¿Yanapankichu cristiano huñunakuykuna kallpanchanapaq?
Wakcha kaspapas kusisqa kawsay
¿Ima nisunmantaq ñuqanchikmanta?
Llapanchismi yachanchis Jehová Diosman vidanchis debesqanchista.
Paykunataqa kusisqa pampachan, huch'uyyaykukuspa wanakusqankurayku.
Evangelio qelqakunapin sut’ita willakun imaynatas Satanas runakunata —Judas Iscarioteta, uma sacerdotekunata, kamachikuy simita yachachiqkunata, fariseokunata, Roma runakunatapas, hukkunatapas— Jesusta huchacharqan ñak’arichiy k’aspipi manchay wañunanpaq.
Qelqakunata kuska revisaspaykiqa, leey hinaspa rimariychik chay citasqa textokunata.
Jehová Diosqa anchatan qhawarin llank’asqaykita
Chaywanmi “ñanninkupi”, Diospa ñanninkunapi puriyta atinku, hinallataq paypa favorecesqan, cuidasqanpas.
Ichaqa Testigokunawan chiqanmanta rimaspanmi iskayrayayninta sut’inchayta atirqa.
Huk tupanachiyta ruwasun.
"Tukuy sunquchaypa Diosnin".
SUJETO DE CUBIERTA | ¿LLAPAN TUKUNKU WAWAYKIPI?
Chay willakuyta uyarispan Davidqa sinchita phiñakurqan qhapaq runaq ruwasqanmanta.
Ichaqa importanten chayta ruwanayki.
Wakintaq Trinidad nisqapi iñirqanku otaq imaymana rikch’aykunata yupaycharqanku, ichaqa yacharqankun Jehová Dios tukuy atiyniyoq Dios kasqanta, chaymi sutinwan rimayta qallarirqanku.
hatun wasi.
Normalmente, waynakunaqa pisi pisimanta lluqsirqanku, wiñayta tukusqankumanjina.
Imaraykuchus yaqa llapanpi huchasapa runaqa pantasqanta reqsikuspan chay sasachakuyta allichan, chaymi manaña qarqonachu.
Hinaspapas chay hebreo rimaykunamanta hukninmi Jehová Diosman haywasqa animalkunamanta rimashan.
Lotqa chanin runan karan, paypas familianpas sinchitan ñak’arirqanku muyuriqninpi runakunaq mana allin ruwasqankuwan.
Qawasun Jesuspa nisqanmanta.
Juanqa manan aychapi ayqekuymantachu rimasharqan.
Chaymantapas qawachinmi llumpay sasachakuypi tarikuspapas hunt’aq sonqo kaqkunaman imapas necesitasqaykita qosqaykita.
Runakunaqa sapa kutim ima piensasqankutapas piensasqankutapas cambianku, Jehova Diosmi ichaqa mana haykapipas cambianchu.
¿Pikunataq predicananku?
Sichus kay folleto llaqtaykipi kashan chayqa, iñiq t’aqaykipi secretariomantan mañakuwaq.
Diospa Churinña kaspapas, ancha atiyniyoq, atiyniyoqña karan chaypas, khuyapayakuq, khuyapayakuqmi karan, astawanqa necesitakuqkunawan.
Chaylla aypakun, churiqa pakallapi hark’asqallanta ruwaspa tukusqanmi.
¿Imataq astawan yupan Reino takikunata takispa?
Golfo de Riga
ch’uspi.
Llaqtapi sapanka wasikunata watukuspapas manaña visitaspapas, Pabloqa munarqanmi Éfeso llaqtapi umalliqkuna yuyarinankuta willakusqanmanta, chay willakuypa ruwasqanmantawan.
Kawsaynikipiqa kanqapunim tentacionkuna.
Ichapas chaywan maskasqay hawka kayta quwanman ”.
Wakin kuraq runakunaqa askha wawayoqmi kanku, wakintaq huk wawalla.
Chayna kaptinpas Diosqa suyanmi chaykunata mañakunanchikta.
Hinaptinmi qawasunchik, hanaq pachapi utaq kay pachapi kawsakuyta suyachkasqanchikmanta, imaynapi herencianchik kananpaq.
¿Ima yuyaypitaq nisunman "Cristopa kuyakuyninmi obligawanchik" nispa?
Rimarqataqmi “killamanta quyllurkunamantapas” kamachikuykunamanta. Chay simikuna cheqaq kasqanta chaskikuqkunaqa, religionninkupi q’otuyta, yanqa iñiykunamantawan t’aqakurqanku.
Jehuqa manan munarqanchu iskay willakuqkunaq mañakuyninta, chaymi rirqan rey Joramwan, paywan kuska kaq Judá rey Ocozíaswan, sapankankuq carretankupi sillakuspa tupananpaq.
Roma ejercitokunaqa 66 watapi Jerusalén llaqtata muyuykurqanku, ichaqa muyuykusqankuqa manañan karqanchu, chaymi hunt’aq discipulokunaqa Yachachiqninkuq kamachisqanman hina ruwarqanku.
Hamuq tiempopin Diosqa llapa mana allin runakunata ch’usaqyachinqa.
Sapa kutim sasachakuykunaqa rikurin huknirayta uywasqa kasqankurayku utaq hukniray sientekusqankurayku.
Sichus Jehová Dios mana chay ratochu mañakusqaykiman kutichisunki chayqa, pacienciakuy.
Achka rimaykunapim kachkanña Jehová Diosman takiy (coro hinaspa orquesta) nisqa discokuna, chaypim instrumentokunata hinaspa vocalkunata sumaqllaña arreglokunata churanku.
Milan (Italia) llaqtapin nacerqani 1824 watapi 19 septiembre killapi.
20 watanpi kashaspan precursor regular, siervo ministerialpas karan.
Ancha wakchaña kaspankupas tukuy ima kapuqninkutam rakinakurqaku.
Askha killakuna huñunakuykunaman risqan qhepamanmi Berylqa Biblia estudiayta qallarirqan, bautizakurqantaqmi, askha watakunataqmi precursor regular karqan.
Ichaqa, ¿imaynatan tukuy chaykuna profeta yanapan?
Bibliapi kay versiculota leespaqa astawanmi agradecekunchis Diospa anchata llakikuwasqanchismanta.
Jehová Diosqa ‘hunt’aq Diosmi’, prometesqanta hunt’asqanrayku.
Ayllupi, iñiq t’aqapi, runamasinchiskunawan, llank’anapi, escuelapi, predicasqanchispipas thak kawsaytan kallpachanchis.
Akllasun pikunata serviyta munasqanchista
Qhawarisunchis Jesuspa wakin ruwasqankunata, chaykunan qowanchis huk ejemplota imakunatachus ruwanqa runapaq Salmo 72 hunt’akunanpaq.
Payqa imapas munasqanman hinam karqa.
¿Huk ejemplota qawachiykimanchu?
1939 watapi septiembre killapin Gran Bretaña Alemania nacionwan guerrata willarqan.
aycha.
Llapanchis sapa p’unchay iñiqmasinchiskunata astawan munakuyninchista kallpachananchispaq.
Chaymantapas Diostan mañakusunman yachayta qowananchispaq, chhaynapi mana pimanpas sayapakusqanchis hayk’aqchus pruebasqa kananta, kallpatataq qowananchispaq.
Rikusqanchis hina, cristianoq valorninqa manan facilchu sumaq kayninkunawan kuska kanan.
Ñawpaq kaq yachachikuypim willakun punta siglopi Jehova Diosqa Cristopa discipulonkunata predicanankupaq yanapasqanmanta.
¿Imaynatataq warmiqa qawachin tukuy ima rimasqanpi kuyapayakuq kaypa kamachikuyninta kasukusqanta?
Ichaqa, Jesuspa sut’inchasqan hina, huk sasachakuypin tarikurqan.
Arí, manan chayraykuchu hukmanyasqa kay ratolla chinkapunanta.
Jehová Diosqa manan piensanchu mayqen rimaypas otaq culturapas hukkunamanta aswan allin kananpaq (leey Hechos 10: 34 ).
Andrés wawqin Simón Pedrowan challwaq empresapi socios karqanku, Juan, wawqin Santiago, taytanku Zebedeo ima.
Ama yuyayniykipi yachaysapa kaychu.
¿Manchakusqachu huk warmi —hinallataq huk llaqtamanta huk warmipas— paymanta aswan k’ancharinanta?
Chay watapin Jehová Dios —Jesucristowan kuska, “pactomanta willakuq”— espiritual temploman rirqan chayta qhawananpaq ch’uyanchananpaqpas.
Harold, paymantan rimarqanchisña, payqa phisqa chunka soqtayoq wata masñan Betelpi llank’ashan.
Chaqruy.
Kanmi runakuna Diosta munakuypi sasachakuqkuna, mana yachay atina, karu otaq millay runa kananpaq piensasqankurayku.
Chaymanmi k’askakunku manataqmi kacharinkuchu.
Wawqeykita imatapas ruwananpaq niptiykiqa, Bibliawan explicay imanasqa chay ruwayqa ancha allin kasqanmanta.
Unquypas wakcha kaypas enteron pachapim waranqa waranqa millonninpi runakunata ñakarichin.
Piensariy imaynatam Jehova Dios qawan llaqtankumanta hatunchakuq runakunata hinaspa hukkunamanta aswan allinpaq hapiq runakunata.
Kaypi yuyaykuy: maytaña kallpachakusunman chaypas manan ayqesunmanchu wañuymanta, aswan hatun awqanchismanta.
¿Imataq Jehová Dioswan amistadninchikta peligroman churanman?
Kikillaypi kawsanaymantaqa, kunanqa tukuy tiempoywan evangelista kani, Diospa Palabranta kasukuy allin kasqanmanta runakunaman yachachinaypaq.
Chaymantataq Puka Lamar Qochata t’aqarqan, Israelpa ñawpaqenpin huk ancho corredorta kicharirqan iskay unu perqakunaq chawpinpi, chay perqakunaqa yaqapaschá 15 metro sayayniyoq karqan.
Ichaqa?
Wakinmi ninku discipulonkuna cuerpota suwakuspanku kawsarimpusqanmanta nisqankuta.
Chayrayku, akllasqa cristianokunaqa, Jesuspa kacharichisqan sacrificiopi iñisqankurayku, chaninpaq qhawarisqa kanku.
¿Kasukusunchu Jehova Diospa kuyakuywan pusawasqanchikta?
Salmo qelqaqmi qelqaran: “Diosman asuykuyqa allinmi ñoqapaq”, nispa.
¿Imaynatan kutichinanku karqan?
Johnqa manchay pesapakuspan qhepaman reqsikurqan mana trago kaqtinqa manan hayk’aqpas chhaynata ruwanmanchu karqan.
Unayña manaraq Ezequiel profecianta qelqashaqtinmi, Asiria runakunaqa kay reinota atipaspa runakunata preso aparqanku.
Allin kutichiykuna.
Hinaspapas anchatan munakunchis teqsimuyuntinmanta iñiqmasikuna huñunakunankupaq cuartokunayoq kasqanta.
Jesusqa Diospa santo espiritunwanmi iñiq t’aqakunata umallin.
¿Imaynatan Jehová Dios 1914 watapi Rey kapurqan, ¿imakunatan ñawpaq tiempopi Reinopaq ayparqan?
sapa kuti.
Astawan yachayta munaspaqa, Tesorero nisqawan rimanakuy (718) 560 - 7500 nisqaman waqyaspa utaq ñawpaq parrafopi nisqa direccionman qillqaspa.
Religionqa Bibliaq cheqaq yachachikuyninman hinan kanan Diosta kusichinapaq.
Paykunata kasukusqaykita reparaspankuqa astawanmi uyarisunkiku.
Llaqtaypi mana yuyayniyuq runam kachkan.
¿Ima chansayoqtaq judiokuna 36 wata qhepamanpas?
“Huk ratullapim kay pachapi llapallan reinokunata qawachirqa; hinaspa […] payta nirqan: ‘Tukuy kay atiyta, hatunchakuynintapas qosqayki’, nispa. ”
Uwihamanta, cabrakunamanta willakuypiqa "rey" nispapas sutichanku.
¿Hayk’aqllapas yanaparqankichu qolqemanta sasachakuyniyoq runata?
Jerrine sutiyoq sipasmi nin: “Sapa kuti kuchuqtiyqa, kay pachamanta t’aqaway hinan karqan, huk ratullapas manaña sasachakuyniykunata atipanaychu karqan hina. ”
Ichaqa chay sacrificiokuna, sacerdotekunaq servisqankupas Jesuspa ruwananpa llanthullanmi karan.
Chaynapim grado de madurez nisqaman hina necesitasqanku willakuykunata quyta atinqaku.
Defecacionta tukuruspaqa, anusta allinta pichana.
Ancha hatun peligrokuna cristianoq espiritual kawsayninpaq: Niyta munan, iskayninmanta hukninmi cristianoqa mana Diosta serviyta atinchu.
¿Imaynatan conciencianchis yanapawanchis allinta decidinapaq? “¿Concienciaychu imatapas ruwawan ima mana allintapas ruwanaypaq tentasqa kaptiy? ”
Pantaq runa kasqanchisraykun mana facilchu espirituq rurunta tarpuy, aychaq ruwayninkunamanta karunchakuy, Satanaspa kamachisqan pachaq mat’ipayninta hark’akuypas.
Bibliamanta sut’ita sut’inchayta munaspaqa, ñawpaqtaqa kikinchikmi entiendenanchik.
Chaypin 30 kuti masraq reqsikun chaypi leesqanchis kamachikuykunata Jehová Dios qosqanta.
Sofía: Wañunankuta.
“Ama [qhawaychu] interesniykiwan qanpa ruwayninkunallata, aswanpas [...] hukkunaq ruwaynintapas”.
Chay rimaykunan rikuchin Diospa chay kallpan sapa kutilla yanapawasunman.
Kawsasqanchis tiempokunaqa sinchi sasapunin, llapanchispas ancha ocupasqa kanchis, chaymi mana reparasunmanchu huk iñiqmasinchis iñiq t’aqamanta lloqsipushasqanta.
Manam ñuqanchikpachu. Chaymantapas, manam piensanchikchu qusakunapas, taytakunapas hinaspa huk ayllukunapas akllasqa kanankutaqa.
5 - 11 ñiqin inti raymi killapi
Jesuspa qatikuqninkunaq predicasqankuqa allintan rururqan, chaymi “Diospa siminqa astawan yapakurqan, Jerusalén llaqtapitaq discipulonkunapas askhayarqanku”.
Chayna kaptinpas, mayna unayña cheqap kaqpi kaspanchikpas, llapallanchikmi allin takyasqa espiritual mikuywan mikuchinanchik, ch’uya kananpaq ancha allin kasqanrayku.
Yaqapaschá kallpachakunanchis Bibliata estudianapaq, consejonkunata kasukunapaqpas, ichaqa allinmi.
Chayraykum yaqa llapanku piensanku imayna kawsasqankupi Diosqa mana imapas qukusqanta.
Yaqa llapanchikmi iñiq t’aqapiqa mana autoridadniyoqchu kanchis.
Pinchado.
Yaqapaschá kayqa yuyarichiwanchis Jehová Dios ch’inneqpi Israel llaqtata pusananpaq kachamusqan angelta, paymantan niran: “Sutiyqa chay ukhupin kashan”, nispa.
Payqa confiaranmi ‘tukuy sonqochay qoq Diospi, paymi tukuy ñak’ariyninchispi sonqochawanchis’.
“Sapa runaq umanqa Criston. ”
Paymanta cheqaq kaqta yachachiwanchis, imayna yupaychananchistapas willawanchismi.
Wañupuqtinpas apostolninkunan chayta dirigishallarqanku.
¿Imanasqataq paytapas Aarontapas chhaynata castiganman?
¿Imanasqataq kay tiempopi wakin hunt’aq cristianokunaqa mana iskayrayankuchu cheqaq kaqta tarisqankumanta?
¡Manan wañuyta munarqanichu!
b) ¿Ima allinkunatan tarirqanki kay yachachikuypi rimasqanchis hunt’aq sonqo kamachikunaq ejemplonta qhawarispa?
Chaymi hawka kawsayqa garantizasqa kachkan.
Puñuy.
Pichqa metro kuskan sayayniyuq huntasqa mach’aqwayta escoba k’aspiman k’uyukuq kayku, Números 21: 4 - 9 cobre mach’aqwaytapas hap’iq kaykuña.
Chhaynaqa, ¿imanasqataq uma sacerdoteqa chaypi mikuna wasita Tobias hina runapaq waqaycharqa?
Ichaqa, ¿yachaywanchu kay ruway?
WAKICHAYQA revistan, chay revistaqa teqsimuyuntinpi Kamachiq Dios Jehová Diosta hatunchanapaqmi.
¿Ima sumaq kayninkunamantam rimachkanchik?
Huk punchawmi señora telefonopi qayarqa.
• ¿Imaynatan Jesusta t’oqyachirqanku ‘huchallikusqanchisrayku’?
¿Rechazankuchu allin reqsisqa kayta, hatun uyarikuq titulokunatapas, hinallataq qhapaq kayta, atiyniyoq kayta qhawarichiytapas?
b) Cristoq ima ruwananpi yuyaykuspaqa, ¿imatan ruwayta munanchis?
b) ¿Imatan kay yachachikuypi rikusun?
Hinaspapas niranmi: “[Diospa] kusichisqantapunin ruwani”, nispa.
Tukuy sonqowan predicayqa yanapawanchismi cheqaq yachachikuyta mana saqespa.
Llamkanchikmi imapas necesitasqanchikta pagananchikpaq hinaspa Jehova Diosta hinalla servinapaq.
Wiñay kawsay “wakmanta kamaypi” .
Jesusqa manan Juanta niranchu paypa ñawpaqnin kananpaq, Eliaspa hina llank’anata ruwananpaqpas.
Hinaspapas nillantaqmi: “Jehova Diostan mañakurqani yanapawananpaq ima ruwaytapas tarinaypaq, chhaynapi nanasqayta pisiyachinanpaq”, nispa.
Chay qelqaq kikinmi sut’inchashan, chaymi runakunata yanaparqan discipulokunaq thak kaymanta munakuymantawan willasqankuta uyarinankupaq.
Cheqaqtapunin tukuy sonqowan confianayki “Diospa qosqan kallpapi”.
Cheqaqtapuniqa ancha sumaqmi espiritual k’anchay imayna sapa p’unchay yapakusqanmanta qhawariy.
Sichus huk runakunata pusasunman imapipas yuyaymananankupaq, chaymi paykunapi mana allin munaykunata hatarichin.
RUNAKUNA
¿Hayk’aqllapas disculpata mañakunay karqan mana cheqaq kaqta apachisqaymanta?
Anchatam kuyayki mamay
Yaqapaschá huk munakusqanchis runa wañupusqanrayku sinchi llakisqa kashanchis. Yaqapaschá sinchita onqosunman otaq qatiykachasqa kasunman.
Kunkanta anchata munarqani, ritualkuna ruwasqanpas anchatan admirachiwarqan.
Ñawpaqtaqa allinta uyariy, imaraykuchus yuyariy kay advertenciata: “Pipas ninrinta tapaykuqqa [...] huch’uyyaykukuq runakunaq waqayninta [...] waqanqa, manataqmi kutichisqachu kanqa”, nispa.
Tiempowanmi amigoykuta familiaykutapas maypi kasqankuman churanaykupaq”, nispa.
• ¿Ima suyakuyniyoqmi kanchis chaninpaq qhawarisqa kaspanchis?
Yugoyqa facilmi, llasa q'epiypas.
Jehova Diosqa mana imamanta manchakuspalla qawawananchiktam munan 29
Yuyaymanasun pachak watakunantinpi sarunchasqa, esclavitud, guerrakuna, ayllupura ch’aqwaykunapi, millonnintin runakunaq kawsayninpipas.
¿Imaynatataq compañeroykiwan yanapanakuwaqchik huk punkumanta huk punkuman rispa?
10, 11. a) ¿Imaynatan saqenchis Jehová Diospa pusasqan kananchista?
Panpay.
Ichaqa, ¿imanasqataq Jesusqa niwarqanchik mikuymanta nitaq pachamantapas ama llakikunanchikpaq?
Imarayku kasqanmantaqa facil-llatam pantayta atinki, chaytaqa tarinkiñam haykapipas pantasqa kaspaykiqa.
Payqa Nazaret llaqtayuq runakunamanmi rirqa, chaypim wiñarqa; Capernaúm llaqtapi tiyaq runakunaman, chaypi tiyaq; hinaspa kinsa wata kuskan predicasqanpi watukusqan llaqtakunapi kaqkunapas.
Huk p’unchaymi chakramanta kutimushaspa Jacobta rikuspa “guisadota wayk’ushaqta” nirqan: “¡Usqhaylla, ama hina kaspa, huk simita qoykuway pukata... chaypi kaq pukata, sayk’usqa kasqayrayku! ”.
Jehová Diosqa munanmi atisqanchiswan payta hatunchananchispaq, hukkunata yanapananchispaqpas (leey 1 Pedro 4:10).
[Uchuy willakuy]
Qhawarichun decidisqanqa huk runakunaq allinpaq otaq mana allinpaq qhawarisqanman hina kananta.
Chaymantapas chaykunapin kasharqan manaraq kay tiemponchispi 1513 watapi Moiseswan Israel nacionman qosqan kamachikuykunata.
Pachamamapi kachkaspa achkata rurarqan: wayna kachkaspapas uywaq taytan Joséwan kuska carpinteriapi llamkarqan; chaymantataq, tukuy predicasqanpi, milagrokunata ruwarqan, onqosqakunata qhaliyachispa, wañusqakunata kawsarichispa ima.
utaq.
Aswanpas sapa ovejatan reqsirqan kikinpa sutinwan.
Kunanqa qhawarisun hayk’aq necesitasqanchista dirigiwananchispaq.
Kay yachachikuypin qhawarisunchis imaynatas santo espiritu yanapawanchis mana manchakuspa predicaspa rimananchispaq, qatiqnin iskay yachachikuykunapitaq qhawarisunchis imaynatas pusawanchis allin yachaywan yachachinanchispaq hinallataq sapa kutilla predicananchispaq.
¿Imataq Stefanwan pasarqa, paymantam qallariypi rimarqanchik?
Jesucristoqa prometesqa miraypa aswan hatun partenmi.
Kunan tiempopiqa askha qharikuna warmikuna —ñuqaykupas— Diosta reqsispa munakusqankuta niqkuna.
24 watanpi kaq Tania nin: “Tayta-mamaymi yachachiwaranku mana sasachakuspalla kawsanaypaq”, nispa.
Ichaqa Jesuspa astawan llakikusqanqa qatikuqninkunaman espiritual mikhunata qoymi karqan.
pusawanchik 9 kaq yachachikuyman.
Tiempo: Wichaypiqa q’uñi, ch’aki, quchapatanpitaq chiri
Unayña Jehová Diosta serviq askha mana uyariq cristianokuna hinan yacharani pacienciakuyta, Jehová Diospi llaqtanpipas confiayta.
Unay tiempopin Diosqa Jesuswan rimanakurqan, Rey kananpaqtaq prometerqan.
Payqa yacharqanmi ima munasqanmanta otaq ima ruwanantapas, ichaqa mayninpiqa imapas hark’aqmi karqan.
Chayraykun Monterrey llaqtaq qhapaq llaqtanmanta lloqsipurqan, chaypin bancopi llank’arqan, allin kawsayniyoqtaqmi karqanpas, huk huch’uy llaqtapi tiyananpaq.
b) ¿Imaraykun sapa kutilla respetananchis Jehová Diospa kamachikuyninta?
¡Mayna consolasqam tarikunchik!
Wakinqa judío runakunamantan karanku.
¿IMATAQ YUYAYKANKI?
Raymiy.
Ichaqa, ¿pitaq Diospa qayllanpi chanin?
Qaway kay yachachikuykunata “Iñiymanta ejemplokuna” nisqa seriepi: “Ch’uya yupaychayta hunt’aq sonqowan defendeq” hinaspa “Mana manchakuspan suyakurqan” Qhawaq revistapi 2008 watapi 1 enero, 1 abril killakunapi.
Kay yachachikuypim qawasun Bibliapa nisqanman hina tawa consejokunata, chaykunam yanaparqa waranqantin tayta-mamakunata.
slinger.
Lincolnshire (Reino Unido) llaqtapi Boston Target nisqa periodicoman huk cartapi leeq runan nirqan: “Runakunaqa manañan religionninkupi iñinkuchu [...].
Huk contraste ruway: manan wawakunata phiñachinapaqchu, aswanpas Jehová Diospa yuyaykusqanman hina uywanapaqmi.
¿Piensankichu chhaynapi chaykunata entiendenaykipaq?
Qhepamanmi chay kamachillaqa mana pampacharqanchu huk kamachiman pachak qolqe manukusqanmanta.
Payqa ancha sumaqmi Jehová Dioswan apanakuran, paymi “hatun manchay” atiyta qorqan Israel runakunata Prometesqa Hallp’aman pusananpaq.
Familiapi leenankupaqpas arreglasqa kanmanmi; sapa miembron huk otaq askha parrafokunata leenman otaq huk personajeman kunkata qonman.
HUK tutan Pedroqa huk discipulonkunapiwan botepi Galilea lamar-qochata chimpasharqanku, hinan huk wayra-para chayamurqan.
Chaymantapas Jehová Diosmi israelitakunata nirqa payta yupaychanankupaq karpata ruwanankupaq.
Kayna pachakunapiqa wayna-sipaskunaqa aswan allintam sientekunku, aswanmi ima nisqankutapas rimayta munanku.
Chaynatam payta kuyananchikpaq yachachiwarqanchik.
b) ¿Imanasqataq qusawan warmiwan kuyanakusqankuqa ancha allin?
Achka suyukunam chay políticas nisqakunata hapirqaku, chay políticas nisqakunam América llaqtata qhapaqyachiq hina, chaymi democracia, libre empresa, libre comercio nisqakunata.
Sacrificiota ruwanaykipaqmi listo kanayki.
Bibliaqa manan sut’itachu willan, ichaqa sut’inmi chay viuda warmiqa mana Diosta tumpashasqanqa mana chanin kasqanmanta.
Wichqay.
Carropi esposan Dianata suyashaspan relojninta qhawashallarqan.
Manam haykapipas qunqasaqchu ".
Aswanpas allintan ruwasharqanku, chaymi yuyaykurqanku Manila llaqtamanta inti lloqsimuy ladomanta yaqa 19 kilómetro karullapi ancha chaninniyoq cheqaspi musqusqanku wasita ruwanankupaq.
Chaypiqa kimsa iñiq t’aqakunan kan.
Hinallayá kallpanchasun cristiano congregacionpi kuyanakuypa hukllawakuyninta hinaspa hukllawakusun.
Paytaqa allin amigoykita hinan reqsinayki.
Chayqa allinmi, allin kananpaqqa munakuywanmi wanachiyta qona, muchuchiy necesario kaqtinpas.
Jehova Diospa tukuy unanchasqankunapi piensaspaqa manam iskayrayanchikchu ima ruway atisqanpas.
Hinaspa tukunanpaq, kamachikuy simita yachachiqkunapas, fariseokunapas allin kasqanman hina Qelqakunata manipularqanku, Jesustaq "Diospa siminta" munakurqan; chayraykun yachachirqan, sut’incharqan, defienderqan, kawsaynintapas kamachirqan.
¿Chaynachu sientekun?
Kallpanchakusun comportamientonchiswan predicasqanchiswan Jehová Diospa kamachikuq kayninta yanapasqanchista rikuchinapaq.
Chay kamachikuyta hunt’anapaqqa allin razonniyoqmi kanchis ‘espírituwan k’ancharinanchispaq’.
b) ¿Imanasqataq Pablo nirqa “Diospa palabranqa kawsachkan, atiyniyuqmi” nispa?
¿Iman yanapawasun Diospa qayllanpi qhapaq kananchispaq?
Chhayna decidisqankuña pisi tiempollapaqña wakin sasachakuykunata hatarichinman chaypas, manan qonqanachu Bibliaq kay garantiata: “Pipas hunt’aq sonqowan [Jehová Diosqa hunt’aq sonqon ruwanqa]”, nispa.
Jehová Diospi tukuy sonqowan confiay
¿Ima nisunmantaq?
Ancha llakikunapaqmi kanman aswan achka kapuqniyuq kaqkunata maskaspanchik tukuy atisqanchikwan Jehova Diosta mana serviptinchikqa.
? Viudapa qullqi qusqanmanta rimariy
Estadio.
7 PÁGINA • TAKIKUNA: 60 Y 23
Yaqapaschá arameo rimaypi rimaykunata rimaran, chay simikunaqa comunmi karqan.
? Allinta uyariy.
Pablon kutichin: “Huk runaq mana kasukusqanraykun askha runakuna huchallikurqanku”, nispa.
Jesusmi runakunaman yachachiran Diospa munasqanman hina, discipulonkunatapas kamachiranmi chayta yachachinankupaq.
Huk costumbreta paqarichiyqa iskay chunka hukniyuq punchawmi ninku.
‘Tronopi tiyaq’ Jehová Diosmi.
Kay bibliapa nisqanta kasukuy: “Sumaq sonqo kaychis, khuyapayanakuychis, pampachanakuychis”, nispa.
Chichita de tunata upyasun.
Qawasun imaynatas familiakuna munakuywan kuskachakunkuman chayta ruwanankupaq.
¿Jehová Diosta yupaychaspachu agradecekunki?
¿Imakunan yanapawasun cheqaq yachachikuyta mana saqespa?
Yuyaymanasun qolqemanta sasachakuykunawan maqanakushaqtiyki, cigarrota pitay, qolqepaq pukllay otaq machay hina viciota atipanaykipaq.
Miyu.
Chay ruwayqa “ancha mana allinña [...] Abrahanpaq” karqan chaypas, Diosqa hukniraytan yuyaykurqan; chayraykun payta niran: “Ama qhellichaychu kay warmamanta, kamachiykimantawan imatapas Sara willasunkiman chayqa.
Chaypaqqa sapa p’unchaymi Bibliata leenanchis, Jehová Diospa niwasqanchispitaq yuyaymanananchis.
Apostolkunaqa kawsashaspankun congregacionkunata allinta cuidaranku.
¿Imaynataq chay pasanman karqa?
¿Imataq yanapanqa mozo-sipaskunata, paykunam piensachkanku vidankuwan ima ruwanankupaq?
¿Hayka unaytaq chay juicioqa?
Wakin tapukuykunata ruwanaykipaqmi waqyamuykiku.
Payqa ninmi Jesusta mana reqsisqayta, negakunraqmi chay sipas imamanta rimasqanmanta yachasqanmanta.
Jehová Diosqa waranqantin watakunañam runakunaman saqirqa mana paymanta kachkaspan imaymana gobiernokunata pruebanankupaq, chaymi allin razonniyuq llapa chay gobiernokunata qichunanpaq hinaspa gobiernonpa rantinpi churananpaq.
Jehová Diostan agradecekunchis kay sumaq llank’aypi aguantananchispaq kallpachanakusqanchismanta.
¿Imatan ruwananchis limpio kananchispaq?
“Runakunata huchankuta pampachankichis chayqa, hanaq pacha Yayaykichispas pampachasunkichismi - nirqanmi -; Runakunaq huchankuta mana pampachankichischu chayqa, manan Yayaykichispas huchaykichistaqa pampachasunkichischu. ”
Romanos 12:1, 2 textopi Pabloq yuyaykusqanman hina, ¿imataq tanqawanchis vengakuy munapayaykunawan maqanakunanchispaq?
Mana admirakunapaqmi Pablo nillarqantaq: “Manan yacharqankichischu Cristo kay hina kasqanta”, nispa.
Necesitakuq qelqakunata apamuy.
Chhayna kaqtinmi wakin cristianokuna —aswantaqa askha watakunaña suyakuqkuna— mayninpiqa sasachakunku urgente mana saqenankupaq.
¿Wañusqakuna k’iriwasunmanchu?
5, 6. a) ¿Imaynatan santo espiritu umallikunata kallpacharqan?
Yaqapaschá piñasqa iñiqmasinchikwan hawkayanakuyqa humilde kasqanchikta pruebanqa.
¿Imanasqataq achka runakuna mana suyakuyniyuq kawsanku?
Chayna kaptinqa iñiqmasinchikwan hawkalla kawsakuchwanmi, mana hukkunawan chay sasachakuymanta rimaspa.
* ¿Imaynatan onqoyniykita atipanki?
Paywan kuska Pachamamataqa kamachinqaku 144.000 runakunallam.
Reparay Bibliaq willakusqanqa llulla pakakuna hina, “llullakuy pakakuna” hina rikuchisqanta.
Urmaykuspaymi chakiyta pakirurqani hinaspam iskay killa ñakarirqani.
Chaymi mosoq rimanakuyqa Abrahamwan rimanakusqankuta yapamanta takyachin.
8 - 14 ABRIL 2013 watapi
Ancha yarqaymi kanqa, chaymi runakunaqa qonqanqaku askha watakunata.
Ejemplopaq, piensarisun Jesuspa 11 hunt’aq apostolninkunaman manaraq wañupushaqtin (leey Lucas 22:28-30 ).
Sapaq Qelqan: Bibliaqa 66 librokunamantan kashan, chaytaqa yaqa 40 runakunan qelqarqanku 1.600 watakunapi, 1513 watamantapacha manaraq Jesús hamushaqtin 98 watakama.
“Jehová Diosmi hawiwan [...] llapa llakisqa runakunata consuelanaypaq. ”
Payqa kimsa warmi churinkunam 9 watayuqmanta 13 watayuqkama.
Kay yachachikuypi wakin tapukuykunata kutichisun.
Jehova Diosqa huk tiempom munaychakusqanpa contranpi hatariyta aguantarqa.
Hospitalmanmi pusani.
“Graciawan” rimasun, hukkunawan allinta kawsasun
Arí niqtiykuqa llapa chaypi kaqkunan yacharqanku Diosman kawsayninchista qosqanchista, bautizakuspa Jehová Diospa kamachin kananchispaq kamachikuykunata hunt’asqanchistapas.
Kay tiempopiqa manan cristiano tayta-mamakunaqa obligasqachu kanku sapa wata chay Semana Santamanta willanankupaq wawankuman.
¿Ima metakunatan churawaq qan kikiykipaq?
NISAN 15 (inti chinkaykuymanta qallarin) .
Huk razonmi qonku Diosqa runakunamanta aswan allin runa kasqanrayku.
Egipto nacionpi Israel runakunata esclavo kasqankumanta kacharichispanmi Jehová Dios paykunata niran: “Ñoqan Señor Diosqa Egipto hallp’amanta horqomushaqtiykichis Dios kanaypaq; ch'uyataqmi kanki, ch'uya kasqayrayku.
Ch'akisqañam kachkani.
Judas cartanpi reparan: “Arcángel Miguel Saqrawan ch’aqwashaspa Moisespa cuerponmanta ch’aqwashaspa, mana atrevikurqanchu mana allin simikunawan pay contra juzgayta, aswanpas nirqanmi: ‘Señor anyasunkichis”, nispa. ”
Kay runa kayninwan, ¿manachu sasa kanman Jesuspa nisqan hina tukuy sonqowan munakuynin?
Harryqa esposanwanmi yaqa 70 watayoq kasharqanku, chaymi decidirqanku Portugal nacionpi campokunapi yanapakunankupaq.
18, 19. a) ¿Imatan ninku Rosewan Christopherwan bautizakuymanta?
Riqsikuy.
Uyarinchikmi Bolivia suyupi chiqap kaqta chaskiq runakuna achka kasqankuta, chaynallataq kawsaypa chaninpas pisilla kasqanmanta. Chaymi astakurqayku.
Kaypiqa, “alma” nisqa hawanchismantan rimashan, imachus rikhurisqanchismanta, “espíritumantataq”, ukhunchismanta, imachus cheqaqtapuni kasqanchismanta.
Sombrero.
Tukuy chaykunamanta, ¿pitaq mana allintachu yachan Jehová Diospa makinpuni chayta ruwasqanta [?] ”.
Astawan yachayta munaspaqa kay libropa 1 capitulonta qaway, ¿imatam cheqaptapuni biblia yachachin?
Portugués simita yachaspaymi Brasilpa sur lawninpi kaq Rio Grande do Sul llaqtapi circuito umalli kananpaq churawarqaku.
pantasqa.
kancha.
Apóstol Pedron kay hinata willawanchis: “Mana yuyayniyoq kaychis, makilla kaychis”, nispa.
En general, manan directamentechu ruwanku, aswanpas imaymana agenciakunaq chawpinta.
Yacharqam kay gobierno Diospa sutinta chuyanchananta hinaspa kay pachapi sasachakuykunata wiñaypaq allichananta.
Ichaqa tiempowanmi Jehová Dios premiarqan.
Kunanqa honrado kawsayta kawsaspaymi concienciayqa sut’i kashan.
Ichaqa Amazíasqa hukniraymi karqan.
Tukuy atisqanchisman hinan Diospa Simin Qelqamantapuni leenchis, chhaynapin rikuchinchis willakuyninta ancha importante kasqanmanta.
Payqa 17 watanpi kashaspan bautizakurqan, chaymantapachan precursor auxiliar hina predicay especialta munarqayku.
Chhaynaqa, qhepa kutipi huk iñiqmasinchis otaq pipas phiñachiwaqtinchis, llamp’u sonqowan imatapas ruwasun, chhaynapin rikuchisun cheqaq yachayniyoq kasqanchista.
8 PÁGINA
Perqakunata allichaypi yanapakuqkunamanta hukninmi karqa Salumpa ususinkuna, payqa “Jerusalén llaqtapa kuskan distritunpi kamachikuqmi karqa”.
¡Simiykita kichariy qalluykita qawanaykipaq!
Olluco nisqa.
¿Imatan Anja ruwan chaykunata atipananpaq?
Kay kimsa qillqasqakunaqa wayna sipaskunapaqmi.
Huk monja sipaspa ñawpaqman purisqanwanmi atipanay karqan, chay tentacionta hark’arqani chaypas, casarakuyta munaymi ñoqapi rikch’arirqan.
Chaytan Shoji esposan Akikowan ruwarqanku.
yura.
Chay p’unchay qhepamanmi askha runakuna discipulonkunaman hamuyta qallarirqanku, hinaspan paykunaman willayta qallarirqanku admirakuypaq rikusqankumanta uyarisqankumantawan.
Paypa tiemponpiqa casarakuy ruwakunan iglesiapi kaqmi karqan, yachantaqmi chay ceremoniapi llapa chaypi kaqkunata invitasqa kanankuta yupaychay ruwaykunapi participanankupaq, chaypin kanman mañakuykuna, takikuna, religioso gestokuna ima.
¿Ima ninantaq wañusqakuna puñuchkanku?
Isqun chunka watañam pasarqani Hatun Kamaqniyta anchata chaypi waqaychaspa
Humilde hinaspa tukuy sonqowan Diospa allin kamachikuyninkunata kasukusun chayqa, espiritualpi hatun cosechapiqa anchatan yanapakusun.
Tukuy chay tiempopin sapallan Churiqa Taytanmanta allinta yacharqan, chaymi chaninpi “mana rikukuq Diospa rikch’aynin” nispa sutichanku.
Yanapawarqam.
Ichaqa chay sasa tiempokunapin Eliu waynaqa cheqaqta consuelota qorqan.
Chayllaraqmi huk t’aqa iñiqmasikunata tapurqanku, paykunan tukuy sonqowan imaymana llaqtakunapi predicashanku.
¿Imataq cheqaq qoykukuq kayqa?
Rebañomanta karunchakuqkunata yanapay
Chhaynaqa, ¿imatan wakchakuna ruwankuman?
Warmipaq yuyaychay.
Payqa, mana iskayrayaspa, Tukuy Atiyniyoqmi.
Ñawpaqpi rimasqanchik Fred sutiyuq runaqa anchatam kusikun Betelpi llamkasqanmanta.
Hinallayá chaninchasun Jehová Diospa ruwasqanña hinaspa prometesqan “hatun hatun ruwaykunamanta ” Testigo kasqanchikta.
Chay textokunapin willan imayna sumaq kawsaykunapi wiñaypaq kawsanankumanta.
Sofía: Allinmi.
Llapa manukusqaykita usqhaylla pagay.
Kay sara mantapa chaninmi iskay suela.
Chaywanmi payta anchata admirakurqani. Hinaptinmi huk soldado chayninta pasarurqa, hinaptinmi chay runaqa qaparispan nirqa: “¡Imatapas ruway kay manchali runamanta! ”.
¿Manachu chayta qhawarirqanku?
¿Cristianochu domingo de Pascua nisqapi costumbrekuna? 8 Kawsaymanta willakuy
Chhaynaqa, ¿imaraykun sapa kutilla nishanchis tukukuy p’unchay qayllaykamushasqanmanta?
Huk kutinmi Jesusqa cheqaq willakuyta tupachiran wiñay kawsay qoq unuwan.
Qhawarisunchis Diospa llaqtanmanta aswan sut’ita wawakunata yachachinapaq wakin yuyaychaykunata.
BIBLIAPA CURSOS
Pisi tiempollamantan repararqani material kaqkunata maskhayqa mana tukukuq hatun ñanpi viajay hina kasqanmanta.
Hinaspapas chhayna kaqtinqa, ¿imaynatan yachanki mayqenkunatachus chaskikusqaykita, mayqenkunatataq mana chaskikusqaykitapas?
• ¿Imakunapitaq humilde kayta rikuchikun?
2013 watapi rikuchisqa tratadokunaqa chaypaqmi ruwasqa kashan.
¿Yuyarinkichu huch’uyllaraq kashaspa urmaykusqaykita?
Cheqaqtapunin espiritual runakunaqa reqsisqa kananchis.
Aswanpas mayninpiqa sinchi millaywanmi laq’asqankuqa wañuchiqku.
Jehova Diosqa idolokunata yupaychaq 10 ayllu Israel suyuman apananpaq churaptinqa, wakin israelitakunaqa piensarankuchá mana paychu chay llamkayta ruwananpaq (leey Amós 7:14, 15).
Kimsa kaqtaq, allin mana allin yachay sach’aq rurunta mikhunankupaq hark’asqa kanankumanta.
Hinan sonqonta hunt'aqta tarirqankichis; chaymi paywan huk contrato ruwakurqan Canaán runakunaq hallp’anta qonanpaq, [...] mirayninkunaman qonanpaq; hinaspan rimasqaykita hunt’arqanki, chanin runa kasqaykirayku ”.
Imaynan cuerponchispi ch’uyanchakuyqa sapa kutilla qhawarinanchis, chhaynatan cristianokunaq ch’uya kayninkuqa sapa kutilla cheqaq simiq ch’uyanchaqninman kasukunanchis.
Kay tiemponchispi askha cristianokunapas kay hinatan yuyaykunku chaymi espiritual ruwaykunata tukuy imamanta ñawpaqman churanku, llank’anatapas.
-Manan pipas yachanchu, nispas kutichisqa. Chayta qawananchikpaqqa suyananchikmi kanqa. ”
Casarakuspankuqa iskayninkum “huk aychalla” kapunku.
Chaypin kashan imayna yuyaykusqanchis, gustonchis, hamuq tiempopaq yuyaykusqanchis, imarayku ima ruwasqanchispas.
Machaymanta sasachakuykunam casado kawsayninkuta tukuchkarqa.
Kawsarimpuyqa atikunmanmi Churinta Dios kachamusqanrayku, kawsayninchisrayku kawsayninta qonanpaq.
Chay punchawmi aswan allinta entienderqaniku ima piensasqankuta hinaspa ima munasqankutapas. ”
¿Imatan wakin runakuna yuyaykunku?
Gerardo sutiyoq taytan sut’inchan: “Wawaykuqa manan warmi-qhari puñuymanta rimayta munarqanchu.
Diospa Simin Qelqan nin: “Ama kikiykiq qhawarisqaykipi yachayniyoq kaychu”, nispa.
Cristiano iñiq t’aqapi llank’anata hap’iyta munaqqa llapa qharin huk kutipi Bibliaq nisqanman hina yuyaychaykunata consejokunatawan chaskinan.
Chayta ruwasqankuraykum mana sasachakuspalla karu llaqtakunaman predicaq richwan.
morado culo.
Chhaynata ruwaspaqa ancha allintan ruwasun, Jehová Diosmanmi rikuchisun llapa espiritual mikhunata qowasqanchista allinpaq qhawarisqanchista.
¡Claro mana!
¿Imaraykun yanapawanchis Jesuspa ruwasqankunata t’aqwiy, chhaynapi Jehová Diospa yuyaykusqanta allinta entiendenapaq?
Kaymi qawachin hukkunata yachachinapaq Bibliapa consejonkunaqa enteron pachapi lliw iñiq t’aqakunapi allin kasqanta.
Imaynanpipas.
Hinaspapas nillarantaqmi: “Kaykunapi yuyaymanaychis; chaykunapi anchata kallpachakuy, ñawpaqman purisqayki llapa runaq rikukunanpaq”.
¿Imatan discipulokuna ruwarqanku?
Jacobqa chunka wawankunayoqmi karan, ichaqa Josetan astawan munakuran wakinkunamantaqa.
Ichaqa yuyarinanchismi Diospa ovejankunamanta kaqkunalla Salmo 23 textopi Davidpa nisqan hina thak-kaypi kusikuyniyoq kayta atisqankuta.
¿Kusikuywanchu predicashanchis, manataq imatapas hark’anchischu Diosta servinanchispaq?
Kay.
Chaymi, mast’arispaqa, umallinapaq, otaq ñawpaqman purinapaq yuyaychaykunata, llapanchismi qatikunanchis.
Payqa yacharqam allin amistad kayta.
willay.
Paykunaqa manan castigasqa kasqankullapichu yuyaykunku, aswanpas chay ruwasqankun Jehová Diosta phiñachinman, sonqonkutapas k’irinman.
Ichaqa kay raymiwan tupaq conejokuna, pintasqa uhukuna, velakuna, liriokuna ima, llapanmi pagano religionkunamanta chaskisqa rikch’anachiykuna; Jesuspa kawsarimpusqanwanqa manan ima ruwayniyoqpaschu kanku.
Chaymantataq religioso takikunata takispa misaman riq kayku.
Nitaqmi creenchischu hukkunamanta aswan allin kasqanchista, paykunamanta aswan yachayniyoq kasqanchisrayku otaq aswan ruwanayoq kasqanchista.
Arí, cheqaqtapunin allinta hap'isqayki chanin paña makiywan”, nispa.
Chaynam karqa huk llaqtapi, yaqa sapa wasipim puestokunata saqichkarqaniku, huk policia hamuspa comisaríaman pusanaykupaq niwanankama, chaytam ruwarqayku.
b) ¿Imaynatan huñunakuykuna yanapasunki?
Arí, anchatam gustan.
Apóstol Pabloqa mana sasachakuspallam allin willakuykunata willarqa.
Ichaqa, ¿imataq pasanqa manaraq llumpay ñakariy chayamuchkaptin mana rikchan-rikchan hinaspa mana Diosman sunqu kaqkunawan?
¿Imatan yachanchis lepra onqoyniyoq runata Jesús imayna tratasqanmanta?
Kunanqa manan kay p’unchayqa mikhunatachu, fiestata ruwaspapas.
Manan admirakuypaqchu, mayninpiqa llakikuymi paykunaman haykun, wayna kashaspa ruwasqankuta mana ruwayta atisqankurayku.
Paykunan hukkunaman willayta atirqanku ‘Señor Diospa chanin ruwasqanmanta’.
Qanchis llavekuna Bibliata leespa allinta yanapanapaq
Imanasqa?
Llapa runawan sumaq sonqo kaypa allinninkuna
Biblian nin “Señor Diosqa Josewan kuska kasharqan ”, munakuyniyoq kayninta rikuchispa, carcelpi qhawaqmanpas munakusqanmanta.
Jehová Diospa santo espiritunwanmi Moisesqa milagrokunata ruwaspa Egipto nacionpi atiyniyoq reyman Diospa sutinta willaran.
Wallpakunata maskani.
Bibliaq willakusqanman hinan yachanchis nacesqanmantapacha kawsarimpunankama Jesusqa Cristo otaq Mesias kasqanmanta convencechiq pruebakunata qosqanmanta (leey Juan 20: 30, 31).
Wayna kasqanmantapachan Davidqa entienderqan “admirakuypaq ruwasqa” kasqanmanta, chaymi kay yachayta saqerqan puriyninta pusananpaq, chaymi tukuy kawsayninpi askha premiokunata apamurqan.
Chaywanpas Evangelionpi qelqasqa historiamanta sucedesqankunaqa ancha valorniyoqmi.
Jesuswanmi Diosqa Saqraq tukuy ñak’ariykunata chinkachinqa.
Kunan tiempopiqa pusaq millón Jesuspa discipulonkunan kanku. Hinaspapas yaqa llapankun mana akllasqachu kanku.
• ¿Imataq yanapawasun ch’uya simita allinta rimanapaq?
Huk warmiwan rimayta qallarisqa, payqa yakuta hurquq risqa. Rimasqankupin chay warmiqa judío runakunawan Samaria runakunawan huk hatun mana kaqlla kasqankuta rikuchirqan: “Ñawpa taytanchiskunaqa kay orqopin yupaycharqanku; ichaqa ninkichismi Jerusalén llaqtapi yupaychanapaq kasqanmanta ”, nispa.
Chayna kaptinpas tanteachwanmi huchanchik vidanchikta mana controlananpaq.
Chay listaqa yanapawarqanmi kawsayniypi allin takyasqa kanaypaq”, nispa.
Hinaspapas chay tiempoqa chayamurqanmi 539 watapi manaraq Jesús hamushaqtin Media runakuna, Persia runakunapas Babilonia llaqtata atipasqanku qhepallaman.
Judiokunaqa Pascua fiestatan ruwanku, chay p’unchaykunapin cristianokuna Jesuspa wañupusqanta yuyarinku.
Apaganapaq.
Aswanpas askhan allin amigokunayoq karqayku, paykunaqa manan aylluykumantachu karqanku.
Ejemplopaq, qharipura warmipura casarakuytaqa naturalta hinan qhawarinku, chaymi askha runakuna piensanku bibliapa nisqanman hina qharipura warmipura puñuymanta.
Ñawpa cristianokunaqa costumbreyoqmi karqanku qolqeta t’aqaspa iñiq t’aqaman qoyta.
Sichus paykunamanta Biblia willasqanpi yuyaymanasun chayqa, salmista qatipakunapaqmi kallpachawasun, paymi niran: “Señor Diostan sapa kutilla ñawpaqeypi churani.
Yaqapaschá aswan kuraq, aswan confianapaq kamachi, kay willakuypi willasqa runalla.
Kanmi wakin costumbrekuna, chaykunaqa manaña mana allinchu kanman chaypas, rimanakuypi hark’akuqmanmi tukupunman.
¿Imanasqataq qawachwan kay rimaykuna Jesuspaq hina kananpaq?
Munakuy hinaspa ejemplo kay ancha allin kasqanmanta
¿Munawaqchu chay iñiq t’aqaman cambiayta, chhaynapi Jehová Dioswan amigontin kanaykipaq?
Wakin runakunaqa manan p’enqakuspa otaq pantayta manchakuspanku mosoq simita rimayta atrevikunku, ichaqa chaywanqa tardashanmi ñawpariyninkuta.
Diosmanta yachayqa Simin Qelqawan, Bibliaq nisqanman hina qelqakunawan ima, espiritualpi kallpachawanchis.
¿Ima nisunmantaq Hatun Babiloniapi ruwaykunamanta, iñiykunamantawan?
Chay willakuypin Jesusqa nirqan phisqa doncellakuna “mana yuyayniyoq” otaq mana yuyayniyoq kasqankuta.
SUJETO DE CUBIERTA | DIOSMANTA KARQACHUYUQ LLULLUKUNA
¿Imanasqataq chuya kananchik?
Chay qillqasqapi warmi kayninmanta rimaptinpas, chay qawarisqa kamachikuykunaqa qaripaqpas warmipaqpas allinmi.
Chaymantapas alabasunmanmi, agradecekusunmantaqmi tukuy ima ruwasqanmantapas.
Chay programapin kasharan JW letrakuna.
Chaynapim aswan kallpanchasqa kasun chayta aypanapaq maqanakuspalla purinanchikpaq.
Ima rurananchikqa Diospi hapipakunanchikmi.
Pabloqa kawsayninpi iskay kinsa aswan allin kaqkunallatan rimarqan, uyariqninkunaqa allintan yacharqanku willakuyninta.
¿Imanasqataq kallpanchakunanchik Diospa sumaq kayninkunata hinaspa imayna kasqanta estudianapaq?
Akllasqa cristianokunaqa sapa kutillanmi Satanaspa kamachisqan pachaq sinchi contranpi tarikunku.
Chaymi paykunata tapuq kayku mana yachasqayku tapuykunata, imaynan Diospa qhawarisqan drogamanta tabacomantawan.
* Jerusalén llaqtapi (31 marzo) inti chinkaykuyqa yaqa iskay chunka hukniyoq hora qhepamanmi kanqa, ichaqa manan chay p’unchaypi 1 nisán p’unchayqa qallarinqachu.
Manam kawsaywan mana kusikusqayraykuchu. Noqapaqqa mana sasachakuq ruwaykunallatam akllani ”.
Chay libroqa ñoqaqmi.
4, 5. a) ¿Imaynatan Jehová Dios bibliawan rimapayawanchis?
Apóstol Pabloqa yacharqanmi iñiq t’aqa ukhumanta hawamanta ima mat’ipayasqa kay, pisi kallpayaypas imayna kasqanta.
¿Imaynatan chay consejota hunt’asunman?
¡Anchatan agradecekunchis!
1, 2. a) ¿Imaynatan Jehová Diospa testigonkuna bibliamanta sientekunku?
harawi.
Hukkuna chayta yacharuspankum, umalliqkunapa yanapayninta chaskikurqa.
Armagedón maqanakuymi Jehová Diospa ch’uya sutinta hatunchanqa.
Tiempowanqa “Tukuy-atiyniyoq Señor Diosmi” ‘hanaq pachata, kay pachata, lamar-qochata, ch’aki hallp’ata’ chhaphchinqa, kay tiempopi millay pachata chhaphchispa.
11, 12. a) ¿Imaynatan Diospa Simin Qelqa rikuchin Abrahamwan rimanakusqanku hukwan hunt’akusqanta?
¿Imayna gananciataq?
2, 3. a) ¿Imaraykun Biblia nin Jehová Dios ‘yachayniyoq’ kasqanta?
aytiy.
"Ama saqesunchu allin kaqta ruwayta", imaraykuchus mana saqespaqa Diospa allin qhawarisqanmi kasun, askha saminchakunatapas cosechasun.
Hinaspapas, pipas iñiyniyoq kaspaqa, ancha sut’itan rikun Jehová Diospa ch’uya promesankunawan runakunaq mana imapaq valeq afirmacionninkunawan mana kaqlla kasqankuta.
Diospa khuyapayakuyninwanmi payta mañakuyta atisunman.
Nina, viudapas, paymi nin: “Amigoykunaqa sapa kutillanmi tiempollanpi allin simikunata rimanku.
Aswan allin horata akllay. (Aswan allin yachachikuy: Proverbios 20:5.).
* Chhaynapin huk oveja maskhaq riq michiqqa puchuq ovejakunata compañeronkunaq qhawariyninpi saqenman.
Imatachus ruwanankuta decidispaqa, Jehova Diospa piensasqanta mana qunqanankuchu tiyan.
Satanasqa yachanmi mana allin yuyayniyoq kasqanchikta.
Gabriele sutiyoq runan yuyarin: “Ñawpaqpi mana qhawarisqay imaymanakunapin reparayta qallarirqani”, nispa.
Ñawpaq simikunaqa kunan tiempopi Diospa llaqtanpaqpas allinmi.
¿Imaynatan Jehová Dios serviqninkunata waqaychan?
Chaypin Pablo kallpachan kay cristiano umalli iñiqmasikunaq espiritualpi ch’uya kasqankuta qhawananpaq, hunt’aq sonqo kanankupaq yanapananpaqpas.
Yuraq sarata tarpuy.
Ichapas mancharisqa otaq mancharisqa kaspan mana yachanmanchu ima ninantapas.
Jehova Diosqa mana tukukuq munakuy pukyum.
“¿Imakunatawantaq necesitakun sonqonman chayananpaq? ”, ichapas Mariaqa hukmanyaypa patanpi tapukurqa. Qamrí?
¿Tentasqachu kanchis kay pachata qatipakunanchispaq?
Cheqaq kaqmi, llapanchismi nacerqanchis tayta-mamanchis paqarichimuwasqanchisrayku.
“Paywanqa sonqomanmi chayayta atiyman” (Folleto Naciones), 10 / 15
Qichuy.
Sichus onqosqa kashanchis chayqa, ¿imatan decidinanchis kanman?
Ichaqa yuyarinanchismi, Jesusqa manaraq hanaq pachaman wichashaspa, discipulonkunaman atiyta qorqan llasa llank’aykunata ruwanankupaq, qallariymantapacha yachaspapas paymanta aswan hatun ruwaykunata ruwanankuta.
Pabloqa seguron kasharan allin kaqta ruwayta atisqankumanta, chhaynapi Diospa khuyapayakuyninwan kusikunankumanta.
Chaywanpas hunt’aq sonqon karqanku, tiempowantaq sut’ita entienderqanku.
Salomonpa kamachikuchkaptinqa, chiqap Diosta yupaychanapaqmi takikunata anchata servichikuqku.
¿Imaynatan Pablo rikuchirqan Diospa khuyapayakuyninta agradecekusqanta?
Inti raymi killapiqa puriq kayku, bicicletapi puriq kayku, remamanpas puriq kayku runakunata watukuq.
Iñiyniyoq runaqa tukuy sonqonwanmi yachan Diosta kusichinanpaq kallpachakusqanqa mana yanqapaqchu kananta.
(Qaway qallariypi kaq rikch’anachiyta.) b) ¿Imataq Diospa munaychakuyninman aysawanchik?
Chawpi p'unchawta samasaqku.
¿Ima niwaqtaq?
¿Imaynataq Dios?
Siray tijeraswan telataqa kuchuy.
Jehova Dioswan amistad kayta munaspaqa pampachananchikmi hukkunapa pantasqankuta (leey Lucas 11: 4 hinaspa Efesios 4: 32 ).
Hinaspapas sichus pipas superintendenteña kashan chayqa, necesitanmi esposanpa wawankunaq munakuywan yanapanankuta, sacrificionta ima.
Chaymantapas manan leenanchischu, qhawananchischu nitaq uyarinanchischu imatapas warmi-qhari puñuypi rikch’arichiwaqninchista.
ASWAN ASWAN INVESTIGAYTA RUWAY.
Kunan tiempopiqa qhelli ruwaykunaqa aswan askhan runakunaq qhawarisqan, chaymanqa aswan askha runakunan chayman chayanku.
¿David hinachu kasun icha Saul hinachu?
qallariy.
Ñawpaq kaqmi sut’ita rikukun sábado p’unchayta mana respetasqanmanta tumpaqkunaman Jesuspa kutichisqanmanta.
Preparakuspaykiqa allinmi kanman presentacionkunata umaykipi qaway, ichaqa achka iñiqmasinchikkunam aswan allinpaq hapinku kallpawan ensayay.
• ¿Imanasqataq kay tukupay tiempopi Jesuspa kuyakuyninta qatipakunanchik?
Karu puriymi karqan, yaqa 800 kilómetro (500 millas), chaypaqqa yaqa kinsa semanachá pasarqanku. Yaqapaschá mana allin puriychu karqan.
Runakunata munakuyninmanta aswan hatun rikuchiyqa karqan munakusqan Churinta qespichiwananchispaq sacrificio hina kacharichispan.
Asa Judá nacionpi reyña kaspanmi, gobiernonmanta llulla yupaychayta hinaspa millakuypaq warmi-qhari puñuy ruwaykunata chinkachirqa.
Jesuspas niranmi: “Hatun terremotokunan kanqa”, nispa.
Ichapas, sapa kuti, yuyayninchikta, wakin ruwaykunata imayna ruwananchiktapas tikrananchik.
(Bibliapa yachachikuynin: Proverbios 14:29.).
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
[4 paginapi dibujo].
Munayniyki ruwakuchun, hanaq pachapi hina, kay pachapipas ”.
Mana cuidakusun chayqa, Satanaspa millay yuyaychasqantan kasusunman, manan Diospa munakuywan yuyaychasqantachu.
Chiqaptaqa, wawallaraq kachkaptin tayta-maman yupaychana wasiman pusaptinkum, Mesiaspa makinpi "Jerusalen kacharisqa kananta suyaq" runakunawan tuparqaku.
Identidad personal nisqa wiñayninqa — sinchi convencimientokunawan kuska — manan normalllachu aswanpas sapa wayna sipaspaqmi allin.
Uyariqniykipa necesitasqanman hina hinaspa interesninman hina rimasqaykiman hina ruway.
Biblian kay tiemponchispaq kaykunata willaran: “Runakunaqa kikinkuta munakuqmi kanqaku”, nispa.
Payqa ch’uyapunin absoluto sentidopi, chaytan rikuchin profeta Isaiaspa rikusqan, chaypin angelkuna Kamaqta suticharqanku “ch’uya, ch’uya, ch’uya” nispa.
Paypas nitaq llaqtanpas manan manchachikurqankuchu enemigonku Jerusalén llaqtaq perqankunata wakmanta sayarichinankupaq hark’akusqankuwan.
"Sonqonkumanmi wiñaypaq churarqan".
Ichaqa Jehová Diosmi hark’arqan Egipto runakunawan Israel runakunawan chawpipi huk phuyu pilarta churaspa, huk nina pilartawan.
Colibrí nisqakunaqa huch’uy raphrankuta sinchitan t’oqyachinku, wayrapipas phawaykachanku.
Estudianapaq ruway
Payqa techota qhawapayaymi karqan.
Ejemplopaq, 2 Corintios 4:16 textota leespa tapuwaq: “¿Hayk’aqllapas yuyaykurqankichu Señor Diosqa kallpata qosusqaykita? ”.
Yaqapaschá watan watan chaypi tarirqanku ch’inlla, mana imamanta manchakuspa uñachankuta uywanankupaq.
Kristina 18 watanpi kashaqtinmi tayta-mamanwan rimarqan, hinaspan decidikurqan chay llaqtapi rimayta rimaq iñiq t’aqaman astakunanpaq.
Chayraykun Jesuspa ejemplonta qatikunchis.
Chay centromanta encargadokunaqa manan chayllatachu aceptarqanku, aswanpas felicitarqankun chay ruwasqanmanta.
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
Dinamarca nacionmanta Anne-Rakel sutiyoq warmin willan: “Tayta-mamayqa Senegal nacionpin misionero karqanku.
Soqta kaq.
Imaynan huk kawsaypipas, metanchisqa kananmi "[segurakuy] Señorpa chaskisqan kaqta".
Dorisqa 2010 watapi bautizakurqan, kunantaq pay kikin Bibliamanta askha cursokunata umallin.
Ukhunkama ismusqa, chhaynallataqmi qhepanqa.
¿Imaynatan allinta predicasunman?
Yachaspaymi iñiqmasiykuna pantaq kasqankuta, ¿sajasaqchu huknin pantasqan kausay kawsaymanta qarqowananta? ”.
¿Imatan Noepa tiemponpi wakin angelkuna ruwarqanku, ¿imatan Jehová Dios paykunata ruwarqan?
Willka.
Ichaqa sichus Diospi confiaspa paymanta mañakusun chayqa, valortan qowasun paypa ladonpi sayananchispaq.
Qawasunmi pimantapas Jehova Diosman aswan hunt’aq kasqanchikta qawachinanchikmanta.
Wakinqa manchakunkun wiñaypaq cadenawan watananta mana allin decidinankupaq.
Pablom qillqarqa: “Mana rikusqanchikta suyaspaqa pacienciawanmi suyanchik”, nispa.
Huk ejemplota qoy.
Ejemplopaq, Abigailqa Davidmantan disculpata mañakuran qosan Nabal mana respetowan tratasqanmanta.
Uray.
¿Imaynatan Jesuspa discipulonkuna enemigonkuta tratananku karan?
Qaqa qaqamanmi qaqa hina uchkuchkanki.
Ichaqa mamaymi yachachiwarqa tukuy imamantapas Jehova Diosta kuyanaypaq.
Janny: Chay p’unchay chaskisqay cartapin niwarqan Jehová Dioswan imachus pasasqanmanta rimanaypaq, Markus Galaad llaqtaman ripushaqtin Bélgica nacionpi qhepakuyta munaspaychus icha manachus chayta.
Hayka suyukuna maymanchus rinku: 21
Cristoqa onqosqakunata discapacitadokunatan qhaliyachirqan, wañusqakunata kawsarichirqan, askha runakunata mikhuchirqan, natural elementokunatapas controlarqanmi.
Chaynapim anchata sapallanku sientekunku. ”
Mayninpiqa tribunalpi pruebayta atinchismi chhayna rimasqankuqa ch’uya llulla kasqanta, mayninpitaq mana.
Arí, cargonpa obligacionninkunaqa llapa runaq qayllanpi kawsananmi karqan, cheqaqtapunin yachasqa karqan pachak otaq waranqantin runakunaq qayllanpi rikhurimunanpaq (tupachiy Salmo 26: 12).
Kay Diospa kamachinqa Jerusalén llaqtapin tiyaran sasa tiempopi, chaymi tukurqan 607 watapi manaraq Jesús hamushaqtin llaqta thunisqa kasqanwan.
Apóstol Pablon reqsikuran chay cheqaq kaqta, nispan niran: “Manan aycha yawarwanchu maqanakushanchis, aswanpas gobiernokunawan, kamachikuqkunawan, kay tutayaqpi kamachikuqkunawan, hanaq pachapi millay espiritukunaq kallpankunawan”, nispa.
Chay servicioqa tardetan tukurqan, ichaqa huk kuti runakuna ripuqtinkun Jesuspa Yuyarinapaq fiestata ruwayta atirqanku.
* Qhepamanmi Saqra llulla kasqanta rikuchirqanku, chaymi Diosqa premiarqan kamachinpa aguantasqanmanta.
Tapukuy.
33 watapi Pentecostés p’unchaypin Jesuspa yaqa pachak iskay chunka discipulonkuna Jerusalén llaqtapi huk wasiq altos altosninpi huñunakurqanku.
b) ¿Imataq llakichisunki pisi tiempollamanta Jehová Diospa kamachikuq kayninta allinpaq qhawarisqa kananpaq?
Pusaq iskayman rakisqa tawaqa.
Mateopas Lucaspas sut’incharqankun chay kutipi Satanas Jesuswan ima ruwasqanmanta.
Paykunaqa Diospa awqanmanmi tukupurqanku, mana allinkunata cheqnikusqanrayku.
Payqa runamasinta kuyayta yacharqa
Ichaqa “hatun ñak’ariy” qayllaykamusqanman hinan hark’akuykuna astawan yapakunqa.
¿Imatan yachanchis kaymanta?
“Munakuywan p'achakuychis, chayqa hukllachasqa kaymi. ”
Jehova Diosqa Horeb orqoman seqananpaq invitaspanmi runakunapa rantinpi rinanpaq, huk angelwan rimapayarqa, hinaspam contratopi chawpichaq kananpaq churarqa.
Ñawiykita hapiptinku imatataq ruwanayki
Kawsaq runakunaqa wañunankuta yachasqankurayku; ichaqa wañusqakunamantaqa manan imatapas reparankuchu [...].
Chay runaqa qhatupi rantikun.
Robótica nisqapi llamk’asqaypi yuyaykurqani.
Sobrinoqa aswan puquyniyuq suyuta akllarqa.
YACHAY WASIPI RUWAYKUNA
Challwakunaqa waranqa watañam ancha allin mikuy karqa.
Chaymi copa apaqta niran paymanta Faraonman willananpaq, chhaynapi kacharisqa kananpaq.
¡Mayna hatun ruwaykunatan Diospa yanapayninwan ruwaran bautizakusqanmanta wañunankama kinsa wata kuskanpi!
Askhan atipanakuq nacionkunamanta hamurqanku, ichaqa ‘espadankuta aradoman tukuchirqanku’, manataqmi munankuchu guerraman entrenakuyta.
Qhepamanmi David Splane kusikuypaq hatun huñunakuyta rikuchirqan “¿Diospa samayninman haykunchischu? ”. Paymi resaltarqa Jehová Diosqa mana yanqallachu kasqanta, rikchanachiy samana punchawpi kachkaspanpas.
Ciertamente mana.
Estudiantenchiskunatan yanapananchis Jehová Diosta allinta reqsinankupaq, munakunankupaqpas.
¿Kanchu suyakuy mana hunt’aq sonqowan imatapas ruwaqkunapaq?
Ichaqa chunka tawayoq siglollapin mosoq kallpachakuykuna ruwakurqan común runakunaq maman siminkupi Qelqakunata leenankupaq.
¿Ima allinkunatan israelitakuna chaskirqanku Diosman qokusqankurayku?
Chhayna kaqtinqa talentokunamanta rikch’anachiypi kallpachaq willakuytan tarisun.
Paypa pesapakusqanqa kikillanpaq munasqanraykun.
Mana ejercitoyuq suyum.
ESTUDIO RUWAYKUNA
Huk rimaykunamanta Biblia t’ikraqkunaq tapusqankun rikuchirqan inglés simipi Bibliaq aswan askha partenkuna pantasqa entiendenapaq kashasqanmanta.
[16 paginapi dibujokuna].
Hinaspapas chay qolqeta sapankankuq necesitasqanman hinan rakiqku.
¿Imatan Jesús ruwarqan?
Chayta gratislla chaskiy www.jw.org / qus nisqapi
mana allin kasqankuta sientekuy
Rutqa manan hayk’aqpas pesapakurqanchu chay decidisqanmanta.
Sut’inmi karqan kay sumaq ruwayqa qhali kananchista munaq runaq ruwasqan.
Chhaynaqa, ¿manachu ‘qanchis kutita sapa p’unchay” mañakusqanchispi alabananchis, chaymi askha kutita?
Ñawpaqta Bibliata chaskiwaqniymanta hukninmi karqa Noël, warma kasqaypi amistadniy.
Achkallañam karqa, chaymi killakuna unayta durawarqaku.
Hinaspa uraykamuchkani paykunata kacharinaypaq”.
Mana cambiayta munaspaqa manañan iñiq t’aqapichu kanki.
[31 paginapi dibujo].
Ichaqa Jehová Dios imawanña yanapachikuran chaypas, kasukuq runakunaqa askha bendicionkunatan chaskiqku.
Chay sapaqchasqa sitiopim piensarqani Jehova Diospa angelninkuna muyuriqniypi ‘campakuchkaqta’.
Amalec runakuna Ziqlag llaqtata thuñichiptinkum, Davidpa hinaspa runankunapa warminkunata wawankunatawan hapirurqaku.
Ajllasqa iñiqmasinchikkunata huk iñiqmasinchikta hina tratayqa ñuqanchikpaqmi harkawanchik.
Yaqapaschá Ezequiasqa wawa kashaspa manchay millay imaymanakunata pasaran.
Edén huertapi hatarisqankumanta soqta waranqa wata pasasqanpin mana chanin ruwayqa runakunaq kawsayninpi rikuchirqan.
¿Imatataq suyachkanki?
¿Imataq pasanman kapuqniyoq kayta tarinankupaq yaqa llapan kallpankuta qoq runakunawan?
Payqa 40 dolarkunallan karqan, huk bicicleta usasqa, mosoq maletín ima.
Ejemplopaq, huk tupanachiy mana chinkaq tupanachiyqa Pabloq hebreokunaman carta qelqasqanpi utilizasqanmi: “Llapa wasiqa piqpa ruwasqanmi, llapanta ruwaqmi ichaqa Dios”, nispa.
‘Payllatam’ yupaychanchik, manataqmi haykapipas chanin kamachikuyninkunataqa mana kasusunchu.
BIBLIAPA RIKUYNIN
10, 11. a) ¿Ima mana chaninkunatan Joseqa aguantaran?
Q’ala.
Chhayna kaqtinqa qan kikiykita cuidakuspallan allinta cuidawaq.
¿Imaynatan Jehová Dios Joseyman premiarqan?
¿Imanasqataq mana iskayrayachwanchu Jehova Dios llaqtanta salvananmanta?
1, 2. a) ¿Imaraykun mana iskayrayankichu Jehová Dios serviqninkunata munakusqanmanta?
¿Manachu miópico hinaspa sonso kanman sapa kutilla runakunapa yuyayninwan apasqa kananchikta saqiyqa?
• ¿Ima ninantaq “llamp’u sunqu” kayqa?
Payqa mana sasachakuspallam rimapayawanchik, chaynapi payta entiendenanchikpaq.
Manchachikuspaypas wasin-wasin predicayta qallarirqani.
Ichaqa chhaynata piensayqa peligroso kanman.
Ejemplopaq, yaqapaschá esposaqa wakin allin ruwayniyoq kanman, chaykunan yanapan familian allin kananpaq.
Satanasqa hukmantan payta tentayta munarqan, kay kutipiqa hukkunata admirachinanpaq, Jehová Diosta pruebananpaq imatapas ruwananpaq, ichaqa Jesusqa yacharqanmi chaywan sut’ita orgulloso kasqanta.
Askha runakunan asambleaman riq iñiqmasikunapaq alojakurqanku.
Jesuspa kawsarimpusqanmi qawachin Jehova Diospa hatun kasqanta, paymi tukuy sonqowan maskaqkunata premian.
Imapiña tarikuspanpas agradecekuqpunim karqa, chaymi yanaparqa kusisqa kananpaq.
¿Ima allinkunatan qespichiyta atichin?
Sichus wayna-sipas Jehová Diosta serviq kanki chayqa, ¿imaynatan iñiyniyki yanapasunkiman kawsayniykiwan imata ruwanaykipaq?
Sumaq sunqu dedo.
Diospa yuyaychasqan willakuymi nin: “Saulqa iñiq t’aqata millay tratayta qallarirqan.
Índice nisqa
Manupi kunkankama saqesqanmantapas, manan qolqeta qosharqanchu iskay ususinkunata uywananpaq.
Jesusqa Martata munakuran qoykukuq, llank’aq warmi kasqanrayku, ichaqa llapanmanta aswantaqa ancha iñiyniyoq kasqanrayku.
Apóstol Juanpa willakusqanman hinaqa sutillam qawakurqa Jesusqa chay familiata anchata kuyasqanta hinaspa mana pinqakuspan chayta qawachinanpaq.
Mana iskayrayaspaqa, huk privilegiom reqsiwasqanchikqa.
Chay documentota t’aqwiq yachaqkunamantaqa manan mayqenpas creenchu chaypi confianapaq hina historiamanta willakuykuna kasqanmanta.
Yaqa kinsa chunka wata qhepamanmi Apóstol Juan kinsa cartakunata qelqarqan Apocalipsis otaq Apocalipsis librotapas.
Ichaqa askha runakunaña Diospa Reinonmanta yachayta munanku chaypas, yaqa llapan religionkunan mana allintachu qhawarinku.
Ñawpaq kaqmi qawachin Diospa Palabranwan imayna pusasqa kanankupaq.
Chaynapim Anaqa Jehova Diospi hapipakuyta yacharqa. Chaynatam ruwawaq warmaykikunawan kuska Diosmanta mañakuspaykiqa.
16, 17. a) Huk ejemplowan explicay imaynatas yuyaq runakuna yanapanku mana allin munapayaykunawan maqanakuq runakunata. b) ¿Imaraykun ancha importante qhelli ruwaykunata qhawaqkunapaq chaylla yanapayta maskhay?
Watakuna pasasqanman hinam wakin tukuy tiemponkuwan serviqkunaqa piensananku tayta-mamankuta imayna cuidanankumanta.
Mayninpiqa k’iriq imatapas nisunmanraqmi.
Miembronkunata akllananpaqqa santo espiritunwanmi yanapachikurqan.
Ñawpaqmanta rimasqanchikkunamantaqa, achka divorciasqa runakunatapas yanaparqataqmi Salmo 27: 10; Salmo 34:18; Isaias 41:10 hinaspa Romanos 8:38, 39.
Chaynallataqmi hunt’asqa kawsayta ruwanapaqqa tiempota kallpachakunanchis, ichaqa chay ruwayqa allinmi.
Vendenapaq wasikunataqa Jehová Diospa testigonkunaq utilizasqan entidadmanmi qokunman, mana imamanta hark’asqalla otaq chaypi tiyaqtinqa, qoq runaqa wiñaypaqmi chay wasiq dueñon kananpaq.
Ichaqa hukkunapas anchatan interesakurqanku, chaymi Bibliamanta astawan yachayta munarqanku.
Hinaspapas periodicopi huk yachachikuymi niran: “Manan wakcha kaytaqa chinkachirqanchischu, nitaqmi pachantinpi thak kawsayta hatarichinchischu.
Isaias 13: 10 riman “hanaq pacha ch’askakunamanta, ch’aska t’aqakunamantawan”, kay casopi rimaspa espaciomanta otaq universomanta.
Hinaspapas griego dioskunawan kuskan leyendankuqa adoptasqaña karqan, chaypin mana favorecesqachu lloqsimurqanku, runakunaq defectonkunawan, mana atisqankuwan ima rikhurimusqankumantapacha.
Satanaspas supayninkunapas munanku manaña predicananchista, chaymi kallpachakunku familiakunapi iñiq t’aqakunapi thak kawsayta ch’aqwayta.
Hinaspa huk estudio nin: “Yarqayqa sapa wata aswan askha runakunatan wañuchin, sida, malaria, tuberculosis nisqakuna huñusqamantaqa”.
‘Kay pachaq k’anchaynin’ kasqanchisraykun Reinomanta willananchis, discipulokunatapas ruwananchis.
"Novia" nisqataqmi hanaq pachapi llapallanku kaptinku akllasqakunata representan.
¿Imataq yanapasunki allinta akllakunaykipaq?
Chayta ruwanaykipaqqa, huk rato t’aqwiy imarayku sapa estudio yachachikuypa ñawpaq kaq rikch’anachiynin akllasqa kasqanmanta.
Tatenaiqa Jerusalén llaqtamanmi rirqan rebelde kasqanmanta acusacionta investigananpaq.
¿Iman yanapawasun Jehová Diospa kamachikusqanman kasukunapaq?
Chaymantapas sapa kutillanmi Diosmanta mañakunanchis, allin yuyayniyoq cristianokunawanpas amigontinmi kananchis.
[27 paginapi rimariy].
Chaykunaqa cheqaqtapunin kawsayninpi aswan millay tiempokuna karqan.
¿Imatan ruwasunman pipas hatun huchata ruwaqtin?
Andrésqa chay willakuyta wawqin Simón Pedroman quykurqa, Juantaq wawqin Santiagota willananpaq rirqa.
Mayordomo samaykuspan Joseqa valekuran: “Ama hina kaspa, munakuywan khuyapayawanayki, Faraonmantataq rimanayki”, nispa.
Judío historiamanta yachaq Josefopa nisqanman hinaqa, chay llaqtapa huk lawninpi qawaqkunam puñururqaku.
Mamayqa manam facilchu karqa llapaykuta mikuchiyqa.
Mana kasukusqanmanta.
Espirituwan purinapaqqa Apocalipsis 22: 17 textopi invitacionta chaskikunanchismi: “Espiritupas noviapas ninku: ¡Hamuy! '.
Llakisqakunata sunquchay, 1 / 11
Griego rimaypi “napaykuy” nisqa simiqa manan “allinllachu” otaq “allin p’unchay” niyta munanman.
Qhawariy Sophie sutiyoq bailarina decidisqanta, payqa Estados Unidos nacionpi ballet nisqa empresakunapin becakunata chaskirqan, ancha munasqataqmi llank’anakunatapas.
Hinaspapas payqa cuidawanchis imaynan Israel runakunata cuidaran hinata.
Hinaspataq rikuchin chaypaq atiyniyoq mediokunata utilizasqanmanta, imaynan nin “Diospa kallpan huk ladomanta huk ladoman kuyurqan” nispa. ¿Imataq llamk’achkasqa?
Manam mamay hinachu llumpayta pinqakuq kani, manam anchatachu kikiypi confiaq kani.
Watakuna pasaruptinmi telecomunicación nisqa empresapi llamkaspan Omarqa México nacionpi Betel wasita watukuq wakin maquinakuna imayna llamkasqanmanta qawachinankupaq.
Defensa nisqa profesorpa tribunalman rimasqanqa Moscú llaqtapi Patriarcado nisqapa ruwasqan documentowan kaqlla kasqanmanta willaptinkum, riqsikurqaku palabramanta palabraman tupaq partekuna kasqanmanta.
Paymi nin: “Iglesiamantan qelqamuwarqanku, aswantaqa niwarqankun mana chayayta atispayqa donacionniykunata apachinaypaqpas.
Hinaspa, ¿imaynatan sapa kutilla Jesusta qatikusunman?
Chaykamataq Eliasqa Jezreel llaqtapi humillakuq wasipi puñun chay wayra-para tutapi.
Wañupunanpaq pisi p’unchaykunallaraq kashaqtinmi Jesusqa discipulonkunata nirqan Jehová Diospa yanapayninta mañakushallanankuta (leey Lucas 21:36).
Chayrayku ama saqeychu yanapayninta mañakuyta.
Pikunachus astawan kallpachakunanku sumaq sonqowan respetowan rimanakunankupaqqa chayllaraq casarasqakunan kanku.
Aswanpas yanapanmi responsable kanankupaq hinaspa necesitakuptin sumaqllata correginankupaq.
Kunanpacha iñiywan hunt’aq sonqowan imatapas ruwasun chayqa, rikuchisunmi mosoq pachapi kamachikuykunata kasukusqanchistapas.
¿Ima sumaq kayniyoqmi kasqaykita amigoykikuna ninkuman?
Paymanta aswan allinqa manam pipas kanchu.
SUJETO DE CUBIERTA
¿Imaynatan yanapasurqanki hamuq tiempopi piensasqayki?
Cristoq wawqenkunata yanapasun
Ima kusirikuytapas akllaspaqa punta kaq tapukuytam tapukunanchik: “¿Imakunatam chay ruwaypi gustan? ”.
• ¿Ima métodokunawantaq aswan allin yachachiq kasunchik?
Chaymi mana imaraykupas mana pacienciayoq kananchispaqchu imapas mana munasqanchisman hina usqhaylla puriqtinqa.
Kuchuy.
Qhawarisunchis 1 Corintios 7 capitulopi consejokuna imaynatas yanapanman llapa Dios serviqkunapaq, casarasqaña otaq mana casarasqaña kanku chaypas.
Imanasqa?
¿Imamantataq seguro kasunman ima sasachakuykunapi tarikuspa, llakisqa tarikuspapas?
Juanqa manan huk runatachu cruzpi wañushaqta rikurqan, aswanpas rikurqanmi “reykunaq Reynin, wiraqochakunaq Señorninwan” pichus pisi tiempollamanta Diospa awqankunata, runakunatapas supaykunatapas chinkachinqa, wiñaypaq saminchakunatapas apamunqa llapa runakunaman.
¿Imaraykun mana admirakunanchischu iñiq t’aqapi mana chanin ruwaykunata rikuspa otaq rikuqtinchis?
Jehova Diospa kuyasqan wawankuna kasqanchikta qawachinapaqmi payta qatipakunanchik.
Kay pachapi runakunaqa qhelli ruwaykunata ruwayta munanku, manataqmi munankuchu controlayta.
Ichaqa Jesusqa yachachiranmi Jehová Dios sacrificiopi sacrificiota qosqanta Diospa gobiernonrayku sacrificiota qoq runakunata (leey Lucas 18:29, 30 ).
Kichasqa yuyaywan Bibliata leeyqa ancha allin kasqanmanta.
Diosmanta yanapakuyta mañakuy.
Espiritual iñiqmasikunawan predicayqa kallpachawanchismi.
Jesuspa ima consejonkunatan qatiqninpi t’aqwirisunchis?
¿Imaraykun Satanasqa mana hark’ayta atirqanchu predicasqanchis allin kananpaq?
Chayqa [...] manan cheqaq-kaypi takyasqachu”, nispa.
Cheqaq kaqmi: Jehová Diospas nitaq Simin Bibliapas manan ima ruwayniyoqpaschu kay pachapi religionkunaq t’aqanakuyninwanqa.
(Exo.
Yachachiwanchiktaqmi Jehova Diosqa bendecisqanta hukkunawan allinta apanakunankupaq kallpanchakuqkunata.
Ichaqa huch’uyyaykukuq kaspaqa Jehová Diostan mañakusun pusawananchispaq ama hatun pantananchispaq.
Kay iskay yuyaykunaqa kikin yuyayniyuqmi, munasqa tukukuyman chayanapaqtaq necesario.
Estación Espacial Internacional nisqa, tecnologiamanta admirakuypaqmi, kay pachapa muyuriqninpi tarikuq, yaqa chunka pichqayuq nacionkunapa kuska kallpanchakusqankuraykum.
Kay yachachikuypim yachasunchik Diospa chanin kayninqa ima kasqanmanta hinaspa puntata maskay ima ninanmantapas.
Kay waqllisqa pachan — sistema, manan planetachu — wiñaypaq chinkachisqa kanqa, ninawanpas millp’usqa hina.
Cheqaqtapunin chay tiempopi kawsashanchis. Estados Unidos nacionmanta ñawpaq presidente runan nirqan: “Ñawpaqmanta willaq sistemakunaqa [...] runakunatan salvanman”, nispa.
21 Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna
Chay simikunawanmi Jesusqa discipulonkunata yuyarichirqan yachachiq kashasqanmanta.
¿Imanasqataq kusikuchwan Manka ruwaqninchik ‘llakikuspa’?
Llapanchisña allin tuta samayta munanchis chaypas, ¿pitaq wiñaypaq puñuyta munanman?
Rikusqanchis hina, Diospa Simin Qelqan kallpachan qosan mana iñiq cristiana warmita, umanpa kamachikuyninta respetananpaq.
Imaraykuchus Diosta mayqan kamachinpas saqeyta atinmanmi munayninkunata kawsayninpi aswan importante kananpaq.
Kay tapukuyta kutichinapaq qhawarisunchis rey Jeroboam coronasqa kasqanmanta, chaymi pasaran 997 watapi manaraq Jesús hamushaqtin, hinaspa yachasun imakunatan chaykunamanta yachasunman.
Hinaptinmi hukmanta huk desgracia payman chayayta qallaykurqa, hinaspa kay mana chanin rikchakuqwan ñakarispanmi “allinta qawananpaq hamurqa, Diosmantaqa.
Chaypim yanapakurqaku ingles rimaq congregacionta, chaypim kimsa chunka masnin predicaqkuna karqaku.
Chhaynaqa sut’inmi kashan yuyaq runakunaqa iñiqmasinkunawan allinta rimananku.
Chhaynaqa, Jehová Diospa yanapayninta mañakusun mana hayk'aqpas "pisqukuna qhawaq" nisqa trampakunaman urmanaykupaq.
Jehová Diosqa munanmi umallikuna iñiqmasikunata khuyapayakuqta tratanankuta.
Iskay ñankunata akllanaykipaqqa situacionkunam rikurimunman.
(Leey Mateo 5:29, 30).
Chay sasachakuykuna sinchi sasaña kanman chaypas, Jehová Diosqa kallpachawasunmanmi chaykunata aguantananchispaq.
Huk kutinmi apóstol Pablo chhaynapi tarikurqan.
Ichapas chay compromisomanta piensasqaykiqa tayta-mamaykiwan imayna kuyanakusqankuwan yanapachikun.
Chayraykun entiendenchis kunan tiempopi Jesuspa yuyaychasqan ñawinchista “sinchilla” kananpaq yuyaychasqanqa ñawpaqmantaqa aswan allin kasqanta.
Papayta rantikuruspaymi chay chaskisqay qullqiwan warmiypaq, ususiypaq pachata rantirqani.
¿Cheqaqtachu creenki Jehová Dios ususiykita kawsarichimunanta?
(QILLQAKUNA > LIBROKUNA, folletokuna niqpi ñitiy)
Ichaqa kanmi huk mana rikuy atina kallpa, chaymi aswan importanteqa kawsayninchispi pusawananchispaq.
Cheqaqtapunin iñiyninta kallpachanan kanqa estudiaspa, mañakuspa, cristiano ruwaykunapi yanapakuspa ima.
Vía Láctea nisqapi pachak.
10, 11. a) ¿Ima ejemplowantaq wawaykikunaman qawachiwaq unanchakuq kasqanta?
Amapuni kay pachaq mana honrado kayninta qatikusunchu, 4 / 15
Davidmi qelqaran: “Qhepamanmi huchayta willarqayki, manataqmi pantasqayta pakarqanichu.
Bolsaypi.
Diospa Palabranta anchata munapayay.
Aswanpas kay qhepa watakunapin Biblia t’ikrakuykunapi huk cheqaskunapipas hark’anku.
Prometirqanmi paykunata atipananpaq yanapaspaqa, maqanakuymanta kutimuqtin ñawpaq kaq lloqsimuq runaman "ruphachisqa sacrificio" hina haywananpaq.
¿Diosta kasukusunchu tukuy chaykunapi sasachakuykunapiña tarikuspapas?
Confiasqa amigoykiwan rimay.
Hinaspapas entienderqanmi imayna sientekusqankuta, yacharqantaqmi imayna yanapayta.
“Llapa allin yachachisqa kaqqa yachachiqnin hinan kanqa. ”
Ñawpaqtaqa qhawarisun hanaq pachaman rinanpaq hinachus icha manachus chayta.
APÓSTOL Pablon imayna qonanchismanta qelqarqan: “Sapa runa sonqonpi yuyaykusqanman hina ruwaychu, ama mana munaspachu nitaq obligasqa hinachu, Diosqa munakunmi kusisqa qoqta”, nispa.
Apóstol Pabloqa allintan chayta sut’inchashan Romanos runakunaman carta 11 capitulopi, chaypin riman huk rikch’anachiy sach’amanta, olivo sach’amanta.
Ichaqa kay pachapi kusirikuykuna distraewananchista saqesunman chayqa, manañan iñisunmanchu tukukuy p’unchay qayllapiña kasqanpi.
Rupha yakutaqa chiri kaptin upyana.
Chaymi Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuyman riq wakinkunaqa respetowan qawaqkunalla kanku, paykunaqa manam tantawan vinota tomankuchu.
Simi.
Ichaqa manan saqenchu Canaán llaqtapi familianpi yuyaykuyta, astawanqa huch’uy wawqen Benjaminpi, taytan Jacobpiwan.
Ichaqa yanqapaqmi karqa.
Jehová Diosqa ‘p’akisqa sonqoyoq runakunamanmi asuykun’, pipas paymanta mañakuqtinqa cheqaqtapunin paywan rimashan.
Tukuy sonqowanña kallpachakunchis chaypas, pisi runakunallan allin willakuyta chaninchanku.
Diospa Simin Qelqakunapi, unanchasqakunapi, Diospa imayna tratasqanpi yuyaymanasqanmi Davidta kallpancharqa Ruwaqninta alabananpaq.
Yuraq rit’i.
Mañakuyqa Jehová Diospa qosqanmi.
Hinaspa sapa qhatuypi huk dios patron hina karqan.
Payqa manan unanchasqa kayta atinmanchu karqan, paymantaqa manan imapas nitaq pipas karqanchu.
Chay simikunan kawsayniyta cambiarqan, tukuy ruwasqaymanta qhelli sientekusqayrayku.
Ichaqa wayna-sipaswanqa aswan allinmi kanman kikinpa ruwasqanpa mana allinninpaq kasqanmanta musyachiy.
Ichaqa seguron kanki Bibliaqa cheqaqtapuni willasqanmanta.
Wakin kutikunapiqa kikin profetamantan rimashan.
Gallopa.
Jesusqa manan wakin kinsa caballopi sillakuq runakunaq sillayllantachu tukuchinqa, aswanpas paykunaq daño ruwasqankutan allichanqa. ¿Imaynatataq ruwanqa?
Atuq runa.
Col.
Kay yachachikuypas qatiqnin yachachikuypas bautizakunankupaq piensaq mozo-sipaskunapaqmi.
Chaynallataqmi kunan tiempopipas achka soltera hermanakuna kanku, paykunaqa sapa kutim cristianokunapa huñunakuyninman rispanku hinaspa chaypi kaspanku hukkunata kallpanchanku.
Jehová Diospa organizacionninpaqqa manan askhachu wasikuna ruwanapaq kamachikuykunata ruwananqa.
Cheqaq llulla yupaychaqkunamantapas Jesucristo qatikuqninkunata niran: “Manan hayk’aqpas kiskamanta uvastaqa pallankichischu, nitaq higostapas k’aspimantachu pallankichischu, ¿riki?
b) ¿Imaynatan Jehová Dios niwanchis chayman haykunapaq hina kasqanmanta? Ñawpaqtaqa kay sumaq kayninta t’aqwirisunchis.
¿Atisunmanchu sut’inchasunman?
Ichaqa yanapanakurqayku, kallpachanakunaykupaq ancha allin kasqanmanta.
Chhaynallataqmi Jehová Diospi confianchis, textokunata estudiaspa, kamasqakunapi yuyaymanaspa, mañakuyninchista imayna kutichisqanta qhawarispa ima.
Cheqaqtapunin rimasqanqa llank’anapaq kallpachawaran, niranmi: “Pipas umalli kayta munaspaqa allin llank’anatan munan”, nispa.
“Kayqa wiñay kawsaymi, qan sapallan cheqaq Diosta, kachamusqayki Jesucristomantawan reqsinanku.”
Iskay runakuna mana acuerdopi kaptinkuqa, sapa kutim piñakuspa huchachanakunku.
Kunanqa, ¿imaynatan rikuchinchis ‘Señor Diospa kunkanta uyarisqanchista’?
Sapa listamanta iskay kimsa costumbrekunata akllay — ichapas huk utaq iskaylla — hinaspa chaykunapi yuyaymanay.
Askhan niwanku, askha watakuna precursor kasqaypi sasachakuykunata imayna atipasqaymi paykunapas convencechisqanmanta, paykunapas paykunaq sasachakuyninta atipayta atisqankuta.
Chaymantataq waqaq kani, pisillata puñuq kani, llakisqataq kani. Manam allintachu ruwawarqa”, nispa.
• Rutuy utaq pallay
a) ¿Imaynatan Abrahan Jehová Diosta reqsiran?
Hukkuna hukkunawan respetanakunaykichispaq, umalliychis”, nispa.
Wakin tanteasqankuqa wakinmantaqa aswan hatunmi.
Viuda.
Katy nin: “Manan facilchu karqan allin wasi tariyqa.
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq kaypi kashanchis?
Allpa tarpunapaqqa sutillam yakuta, intitapas necesitan.
¿Imapichá Noeqa piensaran Millp’uq para qhepaman?
6 PÁGINA
Chunka Kamachikuykunapim Jehova Dios nirqa kamachinkuna mana huk dioskunata yupaychayta atisqankuta.
Chay escuelapi llamkaqkunamanqa manam imallapipas gustarqakuchu, chaymi hikutawarqaku hinaspa llullakuspa niwarqaku piensasqayta cambianaypaq.
Chaymi, yaqapaschá ataque kanman manataqmi mana pimanpas sayapakuq willakuychu.
Nueva York llaqtamanta ripuspaykuqa llakisqam tarikurqaniku, ichaqa Nairobi llaqtapi aeropuertoman chayaspaykum iñiqmasinchikkuna suyawasqankuta qawaspayku ancha kusisqa tarikurqaniku.
Chayraykun Jesusqa discipulonkunata yachachiran Kamaq runata tapunankupaq: “Reinoyki hamuchun.
¿Imatataq chayta ruwarqa Diospa sutinta qhawarisqaykipi?
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
Bueno, historiaqa mana yupay atina kutitan rikuchiran Tukuy-atiyniyoq Dios contra sayariyqa yanqa kasqanta (leey Proverbios 21: 30).
Chhaynapin, iñiq t’aqawan santo espirituqa runakunata yanapan huch’uyyaykukunankupaq, “Diospa ukhunchasqa kaqkunata” entiendenankupaq.
Chaymantataq tawa chunka p’unchayniyoq kashaspa Belén llaqtamanta Jerusalén temploman aparqanku, iskay kinsa kilómetro karullapi, chaypitaq wakchakunapaq Kamachikuy Simipi nisqanman hina ch’uyanchanapaq ofrendata haywarqanku: iskay paloma otaq iskay paloma.
Lloqsiy.
Ñawpaq tayta-mamanchismi sumaq privilegiowan kusikunmanku karqan Paraisota mast’arispa enteron planetata qataykunankama.
Chayqa yaqa llapanpim artesano mana allinta llamkasqanrayku.
Jehová Diosmi hanaq pacha Gobiernota unancharqa, ‘qhepa kaq Adan’, 144.000 runakunamanta akllasqa runakunawan (leey Apocalipsis 5:9, 10 ).
Iskay kinsa minuto qhepamanmi chay cheqasman chayarqan Blaise sutiyoq 19 watanpi kaq wayna, payqa manan chay cheqasmantachu karqan.
Hinaspapas chay hina kaqtinqa manan yachasunmanchu imachus kasqanmantapas. ” (
a) ¿Imanasqataq huñunakuykunapi hawkalla kawsakuyqa aswan allin?
Paymi umaykita k'irisunki, qantaq talonninta k'irinki.
Vilcashuamanmanta kani.
¿Manañachu iñiqmasikunawan kayta munashanki?
Kay admirakuypaq sucesokunaqa qayllallapiñam kachkan.
Kapuqkunatapas otaq qolqetapas Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania nisqamanmi saqesunman testamentota notariaspa otaq fideicomiso contratopi beneficiario kananpaq sutichaspa.
Sut’inmi kashan Jesusqa Jehová Diospa discipulonkuna serviqnin runakunallatan ukhupi chaskisqan.
¿Imaynatataq chaywan hukkunata yanapayman? ”.
Yachananchikmi haykapi rimananchikta, imata rimananchikta hinaspa imayna rimananchiktapas.
Carcelmanta lloqsimusqan qhepamanmi circuito umalli kapurqan.
Kunanqa, ¿imaynatataq Hatun Manka Ruraqqa k’ulluchakuspa mana moldeasqa kayta munaq runakunata kamachin?
Ichaqa yaqapaschá horakuna otaq p’unchaykuna qhepamanpas runakuna rimashallankuman visitasqaykumanta, mana punkuta kichawaqniykupas.
Ichaqa Biblian suyakuyta qowanchis.
Huk ladumantaq, "insultakuq rimaywan" (blasfemia) tupaqqa, hukpa nisqanpa contenido nisqamanta riman, mana allin yuyaywan, pisichasqa utaq k'amiq rimaykunaman, mana qapariptinkupas.
Sichus hukmanta onqoywan hap’ichikuspa phiñakunman otaq ima mana allin simitapas rimanman chayqa, kusisqan qapariqku: “¡Aha, machu Joe kutimunña! ”. ¡Maynatan chay simikuna k’iriwarqan! Fracaso hinam tarikurqani.
Michelle: Kusikuni.
Payqa manan hayk’aqpas yuyaykurqanchu kawsaynin chhayna kananta.
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi.
ESTUDIO ARTÍCULO 1 Y 2 PÁGINAS 3 - 11
Mana kaqlla kasqankuta saqespa, hukkunata yanapashallay cheqaq kaqpi ñawparinankupaq.
Jeremiasqa yaqapaschá 25 watanpi kasharan espiritualpi qhawaq kananpaq kamachisqanta.
Payqa manan mamay hinachu Bibliata estudiarqan, ichaqa tukuy sonqowanmi predicayta yanaparqan, chay tiempopi peregrino nispa reqsisqa watukuq umallikunatapas wasinman chaskirqan.
27 Wayna-sipas kashaspa llakikuymantan kacharichikuni
[...]
Hinaspapas llapanchismi kawsayninchispi kaqllata rikusunman.
Qawasun wakin ejemplokunata.
Diosman serviyninchista ancha allinpaq qhawarisun, 4 / 15
Chay segurokuna qosqankun runakunata kallpacharqan uywankuta qhawanankupaq.
Kimsa wawakunata uywasqan qhepamanmi reqsikun wayna-sipas kayqa sasa tiempo kasqanmanta, ichaqa ninmi llakikuymantaqa aswan kusikuykuna kasqanmanta.
Chaymantapas kallpatan qowasunman hatun ñak’ariymanta qespinanchispaq, hamuq tiempopi Paraisopi thak kayta, huk sonqolla kawsananchispaqpas.
¿Imatan ruwawaq llapa runakuna Diospa llaqtanta astawan chaninchanankupaq? Familiapi Diosta Yupaychanapaq Tutapi kay yuyaychaykunata kasukuwaq.
Imaraykuchus chhaynapi sumaq sonqo runakunaqa reparanqaku Bibliata entiendenankupaq cheqaqtapuni yanapayta munasqanchista.
Biblian willan Jehová Diosman munayninkumanta ofrendakuna qosqankurayku runakuna kusikusqankuta.
Ichaqa manan engañakunanchischu Jehová Diospa churasqan “tiempoqa manan chayamunchu [...]” nispaqa.
Ichaqa kunanqa chunka phisqayoq pachak masñan auditoriopi kasharqanku.
Chay ayataqa morguemanmi apasaqku.
Puntataqa, huk kutinmi Eliasqa rey Acabta nirqan Jehová Dios sinchi ch’akiyta apamunanta.
Ichaqa yuyarinanchismi pantaq juezkuna, pisi juezkuna kasqankuta, chaymi wasanchay huchamanta kamachikuyman hina ruwananku karqan.
Diosmi tukuy imata kamaq.
allin sunquyuq hinaspa chaninniyuq
¿Entiendenkichu ima ninan kasqanmanta? ¿Ima ninantaq Diospa sutinpi puriy?
Chayraykum kaynata rimarirqa: “Manan kikillaymantaqa hukllatapas ruwaymanchu; [...] dictasqay juicioqa chaninmi, manan munayniytachu maskhani, aswanpas kachamuwaqniypa munaynintan maskhani ”.
Chaymantapas, Jesusmi willaran ‘tiempo’ qayllapi pachantinpi Bibliamanta yachachinapaq llank’ay kananta: “Diospa qhapaqsuyunmanta kay allin willakuykunaqa enteron pachapin willasqa kanqa llapa suyukunaman willakunanpaq; Hinaspa chaymanta tukukuy hamunqa ".
yapamanta ruway.
Sapa kuti yupaychasqa, 1 / 3
¿Imakunatan yachasunman hyrax nisqamanta?
Saqraqa niranmi Jobqa mana hunt’aq sonqo kananta tukuy kaqninkunata chinkachispaqa; ichaqa, kay mana kaqlla Dios serviqmi chay pruebapi pasarqan.
Manan mayqen runapas chay “Diospa ukhunchasqa kaqkunata” sapallan entiendeyta, sut’inchaytapas atinmanchu karqan (leey 1 Corintios 2:10).
34 wataypi kashaqtiymi qosay wañupurqan.
15, 16. a) ¿Imaynatan cristianokuna kay pachata qhawarinku?
Ichaqa manan imapipas yuyaykunkuchu prueba tukuyninpi, astawanraqmi yuyaykunku pisi karuta purinanku kaqtin.
Wakinqa mana yapamanta akllasqachu kanku; wakintaq kallpawan qarqosqa karqanku.
Ichaqa respetasqankutam qawachinku qawaq hina chaypi kaspanku.
“Yayaqa aswan hatunmi ñoqamanta [Jesusmanta]. ”
JEPTAQA decidisqa umalliqmi karqan, mana manchakuqtaqmi maqanakuqpas.
Kay pachapim kawsanchik imapas munapayayniyuq, chaymi kallpanchawanchik allin kawsakuyninchikta, kapuqninchikta utaq mana imamanta manchakuspa tarikusqanchikta puntapi churananchikpaq.
FUNDADOR REGULAR nisqa
Payqa mana allin ruwaykunamanta hark’ayta munawanchis, imaynan Israel runakunata amachayta munarqan hinata.
Ichaqa huk rabíkunaq yuyaykusqanmi, Jerusalén llaqtapi yupaychana wasi thunisqa kasqan qhepaman, nirqan: “Kunan p’unchaypi pipas Diospa sutinta k’amiyta uyariqqa manan p’achantapas llik’ikunanchu, chayta ruwaqtinqa llapa p’achankunan tukupunman”, nispa. llik’isqa”.
¿Imaynatan Pedro rikuchirqan kikillanpaq munaq kayta controlakuyta atisqanchista?
¿Imatan qosa ruwanan manaraq familianchista allinta decidishaspa?
¿Imanasqataq ancha allin predicayqa?
¿Imanasqataq yuyaq iñiqmasinchikkunamanta achkata yachachwan?
¿Ima huk sumaq kaymi yanaparqasunki allin discipulo kanaykipaq?
tilt.
Diosqa santo espirituwanmi admirakunapaq hina ruwasqankunata ruwaran, imaynan runapas makinwan herramientakunawan sumaq kamasqakunata ruwan hinata.
¿Cheqaqtachu atikunman kay askha waranqa watakunaq awqan chinkapunman?
Manan pipas Yayamanqa hamunchu, aswanpas ñoqawanllan ”.
Oficina de Planificación Benéfica nisqamanmi chaylla mañakuyta atinki.
¡Mayna humilde kasqanmantam Moisesqa qawachirqa!
mat.
6 PÁGINA
warmi.
Manan allinchu kanman mana imaraykupas paykunata sospechananchispaq (leey Romanos 14: 10 - 12, 1 Corintios 13: 7).
“Qhawarisunchis imaynatas kallpachanakusunman munanakuyman, allin ruwaykunamanpas. ”
Otaq imamantapas ima piensasqanmanta yachayta munanki chayqa, ama nishuta rimaychu.
Lorraine sutiyoq Testigo mana uyariqmi kaynata nin: “Bibliapa yachachisqanta yachayqa huk hatun puzzleta huñuy hinam.
Ecuadorpa inti chinkaykuy larunpi kaq Jipijapa llaqtapim willawarqaku chay willakuyta uyariyta munaq runa kasqanmanta. Paypa sutinmi karqa Carlos Mejia.
¿Ruphaychu icha chirichu sientekunki?
Qatiqninkunataqa wañukusqanllatam yuyarinankupaq kamachirqa.
Kamachikuy Simi nisqanman hinaqa, pipas llamiykuptinqa ceremoniapim millayllaña rikurirunman.
Diospa yuyaychasqan Pabloq nisqanqa kallpachawasunmanmi ñoqanchistapas.
Chaymantapas Biblian yachachiwanchis wañusqakunaqa “manan imatapas yachankuchu” nispa.
¿Aswantachu yuyaykuni allin kayninkunapi, mana allin kayninkunapichu?
Chaymi hanaq pacha imayna kasqanmanta espiritual simikunawan sut’inchawananchismantaqa — chaytaqa manan entiendesunmanchu — Diosqa kay rikuykunatan ruwarqan espiritual cheqaq kaqkunata rikuchiwananchispaq, aswan facil entiendenapaq hina.
Kay willakuykunaqa kaytam qawachin:
Biblian yachachiwanchis Jesus imayna kasqanta.
Chhaynallataqmi Cristoq qatikuqninkunapas mana entienderqankuchu Diospa Reinon hanaq pachapi takyasqa kananta, 33 watapi Pentecostés p’unchaypi santo espirituwan akllasqa kanankukama.
Askha runakunaq casonpiqa, carropi tiyasqanku.
Allin Rey kananpaq yanapaqninkunamanta hukninmi qari hina kawsasqan hinaspa pantaq runakunawan kawsasqan.
Chay castigotaqa Babilonia runakunan wañuchirqanku, Nabucodonosortaq umallirqan.
Ichaqa manan chayllapichu rikch’akuykunaqa tukun.
“Ñawpaq cristiano religionpiqa manaraqmi kanchu huk takyasqa trinidad yachachikuyqa.
Chaymantataq, Diosta kasukunan mana necesariochu kasqanta convencechiyta munarqa.
“Diosniykuwanmi kallpawan kallpachakuyku Diosmanta allin willakuykunata willanaykupaq. ”
“Qhepa p’unchaykunapin burlakuqkuna hamunqaku [...] munasqankuman hina ruwaspa: ‘¿Maypitaq kashan paypa prometesqan?
Imayna?
Astawanraqmi santo espirituta mana saqeyqa.
¿Imanasqataq chayta ruwanman karqa?
Juanwan Maitewanqa anchatan pacienciakuqku, sapa kuti kaqllata tapuq kasqayrayku.
Reparay imatachus paykunata nirqan: “Cheqaqtapunin ninkichis: ‘Jehová Diospa purisqanqa manan allinchu’, nispa.
Fineesmi ichaqa Jehová Diosta manchakurqan, manan runakunatachu.
9, 10. a) ¿Imaynatan iñiqmasikuna yanapawanchis allin iñiyniyoq kananchispaq?
Hinaspa wawqenkunata yuyaycharqan sapa kuti gracias qonankupaq “tukuy imamanta Dios Taytanchisman Señorninchis Jesucristoq sutinpi” Huk kutipitaqmi nirqan “Dios Yayaman” mañakunankupaq, cheqaqtapunin, sutinpi Jesusqa.
• ¿Ima allinkunatan chaskinchis Diospi tukuy sonqowan confiasqanchista rikuchispa?
Ukhu kunkata yachachispa
Ñuqaqa Pastillo llaqtamanta sipasmi kani mana zapatoyuq ”.
Ichaqa yapamantan Jehová Diosman qokuyninta mana imawanpas chinkachirqanchu.
ASKHA runakunan cuidakunku noticiakunapi rikusqankumanta uyarisqankumantapas.
Ama hayk’aqpas chhayna ocupasqa kaychu wawaykikunapaq mana tiempoyoq kanaykipaq.
bibliapa nisqan
Guy Pierce sutiyoq runan nacerqan Auburn (California, Estados Unidos, Estados Unidos) llaqtapi 6 noviembre 1934 watapi, bautizakurqantaq 1955 watapi.
Kay pachamantapachan chanin coronaqa waqaychasqa kashan, chaytan Señor, chanin juez, chay p’unchaypi premiota qowanqa; ichaqa manan ñoqallapaqchu, aswanpas llapa rikuchikuyninta munakuqkunamanpas ”.
Aswan asuykusun.
¿Manachu kay pasajeqa qawachin Pachamama rupasqa kananta?
¿Hayka wawqi paniyuqtaq kanki?
Hinaspapas askhan piensanku casarakuyqa mana wiñaypaqchu kananta.
Martaqa kawsarimpuypi iñirqan.
Wiñaspa, ¿Israel runakuna kasqankutachu nikunqaku? Icha, ¿aswantachu qhawarikunku Asdodita, Amón otaq Moab runakuna?
chunka tawayuq.
Wakin kutiqa, hamuq p’unchaykunapi otaq semanakunapi wawaykikunaq sasachakuyninkunatan allichanman.
Umalliqninchikqa kunankamapas anchatam llamkachkan
Askha yachaqkunan acuerdopi kanku Leypa nisqanman hina huchasapakunata manaraq ayankuta k’aspiman warkushaqtinku wañuchisqankuta.
Ichaqa anchatan cuidakunanchis Bibliapi llapa mesiasmanta profeciakunata yupaspaqa.
Imanasqa?
profesor.
KARQAN huk angel qallariypi Jehová Diospa amigon.
Chaymantapas Jehova Diosqa manam millay millaychu, aswanqa “khuyapayakuq, kuyapayakuq, mana piñakuq”.
Chayman rikchakuq escenata qawasun tayta-mamapa qawasqanman hina.
¡Mayna sumaq ejemplon kay Pachapi wiñaypaq kawsakuyta suyakuqkunapaq!
22 Ancha khuyapayakuymanta allin willakuykunata willasun
¿Imaynatan Jehová Diosta serviqkuna aprovechanku kunan tiempopi inventokunata?
Moises chay hatariq runakunata llallinanpaq yanapaqtinmi, Leviq llapa churinkuna —Aaronpas— Jehová Diospa ladonpi karqanku.
1944 watamantapachan Kent Condadoman 1.000 más bombakuna urmarqan.
Payqa Jesucristomanta Diospa Simin Qelqapa nisqanta ‘creenanpaqmi convencechisqa karqa’.
4 ¿Maymantaq risun wañuspa?
Imaraykuchus payqa kamachikunan tiyan, Diosqa llapa awqankunata chakiman churanankama.
• ¿Iman Jesuspa sumaq kayninkunata qatipakunanchik?
¿Imaynatan Jehová Dios kutichirqan Moisespa tapusqanman?
Ichaqa yuyarinanchismi, Jehová Diosmi iñiq t’aqapi encargakuqkunata kamachin “llamp’u sonqowan [wawqe-panakunata] allichanankupaq ”, chaymi munakuywan correginankupaq.
¿Imakunan pasaran Jesuspa qayllanpi?
Chhaynaqa “Jesusmi waqarqan” nisqata leespaqa, mana iskayrayasunmanchu Jehová Dios sonqonpi sientesqanta yupaychaqninkunaq nanayninta.
(Izabela, payqa depresión clínica nisqawanmi onqoshan).
Ejemplopaq: Ama sapallaykiqa huk warmiwanqa qhepakuychu.
Yaqapaschá chay waynaqa arí nispa kutichinqa.
Uywa p’unchawpi tinyata tocaspa allinta takinku.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
¿Imanasqataq nichwan allin kawsasqanchikqa qawawaqninchikkunata Jehova Diosman asuykunankupaq yanapasqanmanta?
Qonqayllan epiléptico onqoywan hap’ichikuspa pistakunaman urmaykurqan.
Ejemplopaq, asambleapi huk iñiqmasikunaman asuykusun, reqsichikuspa rimayta qallarisun chayqa, mosoq amigokunatan tarisun, paykunataqa manañan suyasunmanchu wakmanta rikunanchista.
Biblian yachachiwanchis yachayta munakunanchista maskhananchistapas.
* (Nota leey).
Chaynata nispankum nirqaku kay profeciaqa mana iskayrayaspa cumplikunanmanta, chaymi pasaruchkanmanpas hina rimachwan.
Kunan tiempopiqa askha situacionkunawanmi tupanchis, chaykunan pruebanchis honrado kawsananchispaq decidisqanchista.
[21 paginapi dibujo].
Chaywanpas Diosqa kawsarichinmi.
¿Ima yanapaykunatan qonakunanchis?
Sichus chay runa Diospa Simin Qelqata respetaspa tukuy sonqowan rimashan chayqa, chay yuyaykusqanmi kallpachanman chay ch’aqwayta astawan t’aqwinanpaq.
T’aqakuyta munani.
8, 9. a) ¿Imaynatan qhali kaymanta mana nishutachu ruwasunman?
Humilde sonqowan wanakuspa millay ñanniykimanta kutirikuy.
Hukkunata ‘Diospa khuyapayakuyninta mayordomo’ hina serviy .
¿Imakunatan Jacob kallpachakurqan Diospa munayninta hunt’ananpaq?
13 - 19 ñiqin ayriway killapi
Jesusqa angelninkunawanmi paytawan demonionkunatawan hanaq pachamanta qarqorqanku.
Kanka.
Chaymi mana tiempochu aswan askha kaqkunata chaskishananchispaq.
Aswanpas Jehová Diosta serviqkunaqa akllanku huk nivel educacionta, chaywanmi necesitanku yachaykunata tarinankupaq, chhaynapi Diosta serviyllapi kawsanankupaq.
Ichaqa [...] cuerpoypin kan huk kamachikuypas, chaymi maqanakun Diospa kamachikuyninwan. Chay huk kamachikuyqa huchapa kamachikuyninmi.
Jesus, kawsayninchispi modelonchis
Paykunapa herencianqa aswan hatunmi kanqa ñawpa Israel nacionmanta herenciamantaqa.
¿Imataq Rutwan Noemiwan amistadninku ancha allin karqa?
Jehova Diospa yachachiwasqanchik sumaq kayninkunata qawachispa hinaspa kusikuywan predicaspa.
1) Diosqa ñawpaqtaraqmi runakunapa ruwayninkunaman yaykururqa Pachamamata chuyanchananpaq.
Chaynallataqmi Jehova Dios kay millay pachawan achkallaña allichaptinqa, runakunaqa obligasqa kanqaku Jehova Diospa testigonkuna huk chiqap Diospa chiqap representantenkuna kasqankuta hinaspa runakunapa qayllanpi hinaspa wasin-wasin willakusqanku willakuyqa cheqaptapuni paymanta hamusqanmanta.
Allin allichasqa hinaspa allin yachayniyuq kaspaqa, hampiqkunapaqqa aswan facilmi kanqa unquqta interesakunankupaq hinaspa aswan allintaraq cuidanankupaq.
Chaywanqa, yaqa llapanchik Diosman rikchakuq sumaq kayninchikta qawachiyta atisqanchikta.
Chaytan ruwarqan mana iñiq judío runakunata nispa: “Sur lado reinaqa juicio p’unchaypin kay miraykunawan kuska sayarichisqa kanqa, hinaspan huchachanqa. Salomonpa yachayninta uyarinanpaqmi kay pachaq k’uchunkunamanta hamurqan, ichaqa qhawariychis, Salomonmanta aswan askharaqmi kaypi kashan ”.
¡Noepa willakuyninqa anchatan gustawarqan!
¿Imaraykun sapa kutilla yuyarinanchis ima premiotachus chaskinanchis chay metaman chayaspa?
"Yaqachus hina, runakunaqa nacesqankumantapachan huk runakunata yanapayta munanku", nispan rikuchirqan huk sumaq estudio científico.
Tobiasqa Amón llaqtayoqmi karqan, yaqapaschá Judea nacionpi Persia gobiernoq pisichasqa representanten karqan.
Sut’inmi kashan Reinomanta willakunanpaqqa manan imapas hark’anmanchu.
Diospa aswan allin kayninqa munakuymi.
¿Imaynatan precursor kaspaqa Jehová Dioswan amigontin kayta kallpachasunman?
Jesusqa aswan importante preocupacionniyoqmi karan: Reinomanta cheqaq kasqanmanta willakuspa Diospa munayninta runakunaman yachachiypas.
Hinaspapas cheqaqmi pukllayta ruwayqa qhali kayninchispaq allin kanman.
Chaypin tarinchis “chakrakunata [...] cosechanapaq yuraqta”.
Jehová Diosmi saqewanchis ima kusirikuykunata akllakunanchispaq.
Tukuyninpiqa, Abrahampa mirayninlla prometesqa miraypi aswan hatun parten kanman, chaymi Jesucristo karqan, payqa Bibliapi allin qelqasqa hina, Abrahampa mirayninmi karqan Isaacwan.
¿Imaynatan Jesús chhayna yachayta chaskirqan?
Ichaqa ama hukmanyasunchu.
Diosta serviqkunaqa yuyaykurqankun Jehová Dios kay pachata wiñaypaq kamachinan p’unchayta
Chaymantapas, huk akllasqa runa punta kutipi hukkunawan tupaptinqa manam paykunamanqa willanchu akllasqa kasqanta.
Kaypin tawa razonkuna Bibliaq nisqanta creenanchispaq:
¿Pikunatataq Jehová Dios pampachan?
Carla: Recesopi willasqayki.
Kachuy.
Yachaysapa yuyaychasqanmi “mana experienciayoqkunaman yachayniyoq kayta” qon, “waynakunamanpas yachayta, yuyaymanaytapas” qon.
Chaywanpas tukuy kay watakunapim Jehova Diosqa makiymanta hapiwachkan.
Laqhayaqkunapaq k'anchay hina tutayaqpi k'ancharirqan.
¡Mayna allinmi Epafras hina iñiqmasiykikunata mañakuyniykipi churasqaykiqa!
Kay clase mikhuyqa manapaschá llapa sasachakuyninchiskunata chinkachinchu, ichaqa yanapawanchismi mana aguantay atina kaqta aguantanapaq.
Apóstol Pablon imatapas resaltaran, chaykunan yanapawasunman allin yuyayniyoq kananchispaq.
Huk yachachisqa umalliqmi mana sasachakuspalla hinaspa allinpaq hapinqa chay fiestamanta bibliapa ima nisqanmanta.
Bibliaqa sut’itan nin: “Kawsaqkunaqa yachankun wañunankuta; ichaqa wañusqakunamantaqa manan imatapas reparankuchu [...].
Pedroqa 36 watapin kinsa kaq llaveta utilizan, chaymantataq santo espirituta gratislla qowanchis mana señalasqa nacionkunamanta runakunaman.
Jehova Diostam uyarinanchik, manam kay pachapi runakunatachu (qaway 15 parrafota).
Kunanqa, payqa munarqanmi tiempollanpi yuyarichisqankuna unaypaq kananta.
Chaymi yapamanta kay tapukuyta ruwanchik: ¿Munawaqchu wiñaypaq kawsakuyta?
Umallikuna huch’uyyaykukuspa Jesuspa nisqanta hunt’aqtinkuqa iñiqmasikunaq munakuynintan respetasqankutapas gananku
Yarqay pachakunapiqa uywakunaqa pisiyapunku.
b) ¿Imaynatan Jesús rikuchiran allin michiq kasqanta?
¿Munawaqchu chay runakuna hina kayta, paykunaq kusikuyninqa bancopi hayk’a qolqeyoq kasqankumantan otaq negocionku imayna kasqanmantan kanqa? Icha, ¿David hinachu confianzayoq kanki?
Ichaqa, ¿imanasqataq Jesusqa wañunan karqa tukuy chaykunata aypananpaq?
¿Imakunamantan cristianokuna ayqekunanchis?
Yachanchikmi iñiq t’aqapi ruwaykunata hunt’anaykipaq ancha ocupasqa kasqaykita.
Kay sumaq planetata runa tiyananpaq preparasqan qhepamanmi Jehová Diosqa kinsa ruwaykunata decidiran otaq decidiran runakunamanta. Puntataqa, payman rikchakuqta unanchananmanta.
Kay sapanchasqa kayqa askha kutipin llakikuyman apawanchis.
Imataq allinta ruwanankupaq saqirqa
14, 15. a) ¿Ima hatunchaytan Jehová Dios qowanchis?
Jehová Diosta serviqkunaqa allin yuyaywanmi decidiyta munanku paypa kusichisqanman hina.
(Leey Juan 3:16).
Moisesmi Israel nacionta Egipto nacionmanta horqomuran. Josueymi Israel runakunata pusarqa Diospa prometesqan allpaman.
• ¿Imanasqataq ninchik, kuyakuymi Jeremiaspa yanaparqa rikchasqalla kananpaq hinaspa asignacionninta tukunanpaq?
Paymi nin: “Iñiqmasikunaqa familian hinan paykunata tratarqanku, mikhunata, p’achata, techota qoqku, transportepipas yanapakuqku.
Diospa Reinonqa hanaq pachamantan kamachin.
Chay watapi qallariq guerrapin chay ‘gobiernoq churinkunata’ jatun Babilonia, pantasqa religionkuna preso hap’irqanku.
¿Confianchischu munakuywan compañero kananchista hunt’awananchispi? Seguro kasunmanmi tiempollanpi chayta ruwananmanta.
Manchakuy.
Jesusmi ‘askha runakunata yachachisqankunatawan’ waqyaspa niran: “Pipas qhepayta munaspaqa, negakuy, k’aspinta hap’ispa qatiwaypuni.
¿Yachankichu qosayki otaq esposayki tayta-mama kaymanta imayna piensasqanmanta?
Ñoqanchispas chhaynatan sientekunanchis Jehová Diosmanta, payqa munakuwanchismi.
Victorine, Victoire, Blaise imaqa hukniray kitikunapim tiyanku, manataqmi riqsinakunkuchu.
Babilonia llaqtapin Danielman reypa sumaq mikhunanta haywarirqanku.
Papapa sapinkunata hurquna tarpunapaq.
¿Imaynatam qawachichwan Jehova Dioswan Jesuswan tukuy ima ruwasqankumanta hinaspa ruwawananchikmanta agradecekusqanchikta?
Imataq, mirayninkunamanta chay ancha chaniyuq herenciata qichurqa, huchawan wañuywan riqsisqa kawsayman huchachasqa.
Allinmi p’achanpi ‘aswan allin q’apayniyoq q’apaykunata’ lloqsimunan, ahinataq mirra, cassia nisqa q’apaypas, chaykunaqa Israel nacionpi utilizasqa hawinapaq aceitepin kashan.
Kay qillqasqaqa cristianokunata yanapanapaqmi, Jesuspa imayna kasqanmanta hinaspa imayna ruwasqanmanta aswan allinta entiendenankupaq.
Ima ruwanankumanta sut’inchaspataq, kusikunapaq willakuyta willanankupaq kacharqan: “Hanaq pacha qhapaqsuyunqa qayllaykamushanñan”, nispa.
Chayna kaptinpas Jehova Diosqa Gedeonpa ejercitonqa llumpay hatun kasqantam qawarqa, chaymi iskay kutita kamachirqa hatunyachinanpaq.
¿Imakunapin rikuchini compañeroyta yanapasqayta wawanchiskunata corregiqtin?
Distrito Asambleakuna “Diospa Simin Cheqaqmi”, 1 / 5 “Wasikuna apay” (wasikuna apaykachanapaq), 11 / 15
Jehová Dioswan hukllachakuy ancha allin kasqanmanta
¿IMAYNIN sientekuwaq qanpas otaq munakusqayki runapas uma onqoyniyoq kashaqtiyki?
Paymi kaynata qillqarqa: “Agradecekuytam munani, aswan necesitasqayku tiempopi necesitasqayku mikhunata quwasqaykikurayku.
Hinaspapas Corinto llaqtapi compañeronkunapipas chay hinatan interesakuran.
Saraqa mancharisqa, huk chhikanta defiendekuq, yaqapaschá mayqenniykupas.
“Wakinqa chay nisqankunatan creerqanku; wakintaq mana. ”
Aswanpas ‘chaypin tiyanqa chanin runakuna’.
¿Imaynatam yanapawarqanchik achka kamachikuykuna hinaspa tribunalkunapa tanteasqanku?
Umallikunan casarasqakunata tapunkuman sichus videota qhawarqankuchu ¿Imaynatan yachanki munakuy kasqanmanta?
Wawakunapaq kusirikuykunapas sapa kutim chay temakunawan huntasqa kachkan.
Yaqapaschá phiñachiq runamanta ch’aqwayta mast’arinkuman otaq huk ruwaykunata maskhankuman k’irinankupaq.
Diospi confianapaq aswan hatun ejemplotaqa Jesucristo qorqan.
Harkaykunata atipanchik
Chaynapim qawasun, chaynallataqmi felicitasun hinaspa qawasun chayna imayna yanapasqanmanta.
Chayraykum huñunakuypi kaptinku horasta yapamanta llamkanapaq excusakunata tarichwan, utaq imapipas cristianokunapa ruwananchikta mana kasukuspa.
Iñiq t’aqakunaqa sapa killan chay qolqeta apachinku llaqtankuman serviq Jehová Diospa testigonkunaq sucursalninman.
Ichaqa “tukukuy p’unchaykunapi” kawsasqanchisraykun askha runakuna kikillankupaq munaq kanku, manataqmi hukkunataqa “natural munakuyniyoqchu” kanku. Chayraykum yaqa llapan runakuna mana pitapas kallpanchankuchu.
!
¿Ima sumaq kaykunan necesitakun karunchakuqkunata yanapanapaq?
Qatiq.
Hinaspapas paykunamanmi qorqan mana pantaq yuyayniyoq kayta, wiñaypaq kawsaq cuerpotapas (leey Apocalipsis 4:11 ).
Chaymi kamachikuyninkuqa allinninchikpaq, pisi pachallapi, unay pachapaqpas.
Rutherford, paymi encargado karqan pachantinpi llank’aykunata, hinallataq huk oficina centralkunapi kaq runakunaq contranpi.
Yaqapaschá munashanki chaypi kayta, wayna-sipas kaspa kallpawan kusikuspa, wiñaypaqtaq Jehová Diosta hatunchanapaq metakunata hunt’anaykipaq, paymanta astawan yachanaykipaqpas.
Paykunapa sutinmi Stephanie hinaspa Racquel, paykunamantam anchata orgulloso kani.
Chay sutiqa cambiasqañan.
TAKIKUNA: 83, 76
Paykuna ukhupin kasharqanku qharikunapas warmikunapas, Jehová Diosmi llapankuman espiritunta hich’arqan.
¿Iman Abelta yanaparqa hamuq tiempopi aswan allin kawsayta piensananpaq?
Pablon niran: “Manan yachanchischu imatachus mañakunanchista mañakunanchista, ichaqa [santo espiritun] mana rimaspa waqaykuspa mañakuwanchis.
[...]
¿Imaynapin yachanchis Diosmanta mañakuspanchis mana kaqllata rimananchista Jesús mana munasqanmanta?
¿Imatan casarasqakuna ruwananku ‘allin premiota’ chaskinankupaq?
Kawsayniypi yanapakuq ejemplokuna
? Betania llaqtapi discipulonkunawan kuska p’unchayta pasachin
22 PÁGINA
¿Imanasqataq kunanqa aswan achka mana chanin ruwaykuna kachkan?
ZACARIAPA PUSAQ SIMBOLICA RIKUYNINKUNA
Chaymi yaqapaschá Meroz llaqtapi runakunaqa uyariranku guerraman rinankupaq voluntariokuna necesitasqankuta.
Chaypa rantinpiqa pisi tiempollamantam Jehova Dioswan Jesuspa akllasqa discipulonkunawan mosoq rimanakuy kanqa.
Ejemplopaq, iñiq t’aqapi iñiqmasikunawan, umallikunawan, hunt’aq kamachiwan, angelkunawan, Jesuswan ima yanapawanchis.
Ichaqa seguron kashani paypi anchata yuyaykusqanmanta.
Jesus rimaqtinmi uyariq runakunaqa admirakurqanku.
harkay.
¿Imakunatan necesitanki kawsayniykipi allinta kawsanaykipaq?
Ichaqa yuyariy: askha razonkunan kan mana usqhaylla ruwanaykipaq.
¿Imayna sientekunaykitataq Jehová Dios munan, ¿imatan ruwanayki chayta ruwanaykipaq?
Paytataq kutichirqani: “¿Imatataq Dios ninqa? ”.
Chay sutipa qepanpi “Cristo” suti rikurimuptinqa, Diospa kachamusqan hinaspa Jehova Diospa akllasqan Jesus sutiyuq runam resaltan.
Ñawpaq rimaypiqa, kayqa niyta munan, kallpachakunanchikpuni allinchakunanchikpaq, “mosoq runa” hina p’achakunanchikpaqpas.
Wasimanta karunchakuspanku tukuy tiemponkuwan serviqkunaqa aswan sasa decidiypin tarikunmanku.
Kunanqa, ¿imataq Mariata Nazaret llaqtapi wasinmanta karuman pusasqa?
Chhaynaqa, manan ima llank’aypas kawsaypi kanchu, Reinoq allinninkunata kallpachaymantaqa.
¿Imaraykun paykunata ruwanku? Payqa manan munanchu sientekusqanchista k’iriyta. Aswanpas repararqanmi Jehová Dioswan allinpi kasqanchista mana allinpi kashasqanta, tukuy sonqowantaqmi llakipayashan.
Chay escuelakunan askha iñiqmasikunata allinta yachachirqanku, iñiyninkutapas kallpacharqankun.
Llakikuyqa mana allinmi, allintaqmi.
Huk rimaypiqa, paytam nirqa: “Baruc, cheqapta piensay.
Israel nacionmanta taytan wawankunaman herenciata rakiqtinqa, piwi wawankunamanmi iskay kuti mastaraq qonan karqan.
Meta ruway Jehova Diosta kuyanapaq hinaspa tukuy ruwasqanmanta agradecekuyta.
“Paykunaqa santo espirituwanmi hunt’a karqanku, mana manchakuspataq Diospa siminta rimarqanku. ”
Chay soldadoqa repararqanmi chay runa machasqa kashasqanmanta. Chaymi payta niran: “¡Wasiykiman kutipuy! ”.
TAPA: Ancha sasam kay rumimanta montículos nisqakunapa chawpinpi chiqisqata tariy, wakinqa hatun rumikunatam sayachin.
Cheqaq kaqmi, payqa askha kutitan llaqta hina amachawarqanchis, Satanaspa makinmantapas amachawarqanchismi.
Chhaynaqa, ¿ima yuyaypitaq chay onqoyta reqsiran?
Chay familiaqa kallpachakullarqankutaqmi wasiykupi costumbrenkuman hina rikch’ariyta organizanankupaq.
Diospa Simin Qelqaqa sut’itan willan yuyaq cristianokuna onqosqaña kashaspapas espiritualpi llank’ayta atisqankuta.
16 wataypi kachkaptiymi Jorge sutiyuq warmaymanta amistadniyku watukamuwarqaku.
(Leey 1 Juan 4:7, 8, 19 ).
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
c) ¿Imanasqataq cristiano tayta-mamakunapas wawankunawan chaynata ruwananku?
Hinaspa huk punchaw, warminpas asipayarqa.
Domingo.
¿Ima necesidadmantam rimachkarqa?
Huk ejemplon paykunaq willasqankuqa Roma llaqtapi cristianokunaman qelqasqanmi: “Wawqeykuna, Señorninchis Jesucristowan, Santo Espirituq qowasqanchis munakuywan ima, valekuykichis, Diosmanta anchata mañakunaykichispaq ñoqarayku”, nispa.
Runakunata anchata munakusqanraykun Diosqa llapa runakunaq herenciankuman hina huchaq consecuenciankunamanta kacharichiyta munarqan: mana hunt’asqa kaymanta wañuymantawan.
Hinaspapas, munakuq Taytan kasqanraykun ancha atiyniyoq kasqanwan llaqtanta amacharqan (leey Éxodo 14:13, 14 ).
Judá nacionmanta profetamanta rimaspaqa, Bibliaqa manan sut’inchanchu imaraykun Jehová Diosta mana tapukurqanchu manaraq machu profetawan wasinpi mikhunankupaq ukyanankupaq ripushaspa.
“Tukuy imapas pasaptin —Margarita nin — wañunaypaq hinam tarikurqani.
Yaqapaschá sasachakusunman espiritualpi kayta mana atisqanchisrayku otaq sinchi llakisqa kasqanchisrayku.
Chaywanpas decidisqan mana Diospa kamachikuyninpa contranpi kashaqtinqa, yanapananmi.
¿Imataq kay llamkay karqa?
Ichaqa pantaq kasqanchisraykun chhayna ñankunamanta t’aqakuyta munanchis.
Chaypaqmi huk ejemplota tarinchis Lucas 4: 16 - 21 textopi qelqasqa willakuypi, chaypin willakun Jesusman sinagogaman visitasqanmanta, hinaspan huk rollota qorqanku leenanpaq.
Discurso qoqpa rimasqanmi waqanaypaq tanqawarqan.
¿Iman yanapawasun sasachakuykunapiña tarikuspapas tukuy atisqanchista qonanchispaq?
¿Yachankichu Hanaq pachata, Pachamama kamaqpa sutinta? ”.
¿Imanasqataq ninchik vengakuymanta saqiqkuna, munakuyta qawachispanku, llampu sunquwan ruwasqankuta?
Payqa manan piqchus kasqanchisllatachu reparan, aswanpas ñoqanchismantan anchata preocupakun.
1651 watapin huk yachaysapa runa qelqarqan: “Sichus Adanwan llapa wañunkuman, kay pachapi paraisotapas wiñay kawsaytapas chinkachinkuman chayqa, Cristowan [...] llapa runakunapas kay pachapi kawsanqaku, mana chayqa manan allinchu kanman tupanachiyqa”, nispa (leey 1 Corintios ). 15:21, 22).
Manan pipas negayta atinmanchu allin taytaqa wawankunaman allin kaqkunata qoyta munasqanmantaqa.
Wasipi maqanakuymanta willakuykunaqa kay tapukuykunatam hatarichin: ¿Imaynatataq huk runa chayanman pitapas —aswantaqa warminta — mana allinpaq hapinanpaq?
Huch’uy ruwaykunata qoy, chhaynapi predicanankupaq allinpaq qhawarikunankupaq.
Sichus iñiqmasinchis sasachakun imachus mañakusqanta ruwananpaq chayqa, sumaq sonqo umalliqa manan chay ratochu piensanqa mana allinpaq qhawarisqa kasqanta.
Manan yachanchischu hamuq tiempopi ima maqanakuykunapichus maqanakunanchista.
Ichaqa Diospa prometesqan mosoq pachapiqa llamp’u sonqo chanin runakunallan kanqa.
Galaad Escuelaman chayasqayku qhepamanmi Knorr iñiqmasinchis niwarqanku ñoqayku hina francés simipi yachachiq estudiantekunata África nacionman kachanankuta.
• ¿Imakunan Jesuspa kapuqninkunapi kashan?
Chunka pichqayuq pachak watakunapim Israel runakunaqa yapa-yapamanta hatarirqaku.
Cocodrilopa chukchan
Chaywanpas hunt’aq sonqo profetaqa manan pisiparqanchu.
Simeulue llaqtapi runakunaqa ñawpaq taytankumanta yacharqankun lamar-qochapi cambiokuna kashaqta qhawaspa tsunami nisqa qayllaykamushaqta reqsinankupaq.
¿Qhawankichu imaynatas chay papelkuna kutichisqa kashan chayta?
Ichaqa admirakunapaq hinaña kanku chaypas, manan tiempota qechunanchischu huñunakuykunapaq preparakunanchispaq, chaykunaqa huk ñanmi Jehová Dios ‘allin yuyayniyoq kamachiwan’ yachachiwanchis.
Ichaqa yachallanchistaqmi “Reinoyki hamuchun” nisqa mañakuyqa manaraq allintachu kutichisqa kasqanta.
Huknin t’aqallanta qhawarisun: “iñiypa hatun escudonta, chaywanmi millay runaq llapa nina proyectilninkunata wañuchisunman”.
“Señor Diosníy, ¿pitaq karpaykipi invitasqa kanqa?
Jehová Diosmi chayta tukuchinqa.
Sichus ‘Jehova Diospa k’anchayninpi’ puriyta munanki, ichaqa manaraqmi sapaqchakunkichu nitaq bautizakunkichu chayqa, amaña yuyaykuychu.
Mamayqa Cedar Point llaqtapi asambleawanmi sinchita kallpachasqa, chaymi mana hayk’aqpas huk asambleamanta faltayta munarqanchu.
Chay ratopin fiscalqa carroq tabla de corredor nisqaman saltaspa qaparirqan: “Ñawpaq kaq hatun guerrapin kasharqani, kaypipas maqanakusaqmi.
Kay pachapi religionkunaqa manan thak kayta, hukllachakuytapas apamurqankuchu, manataqmi runakunata Diosman pusarqankuchu.
Sofía llaqtapi. Chay nacionpi iñiqmasinchikkunaqa anchatam kallpanchasqa tarikurqaku Europa lawpi hukniraq nacionkunamanta achka compañerokunawan tupaspanku.
Tesalonicense congregacionta rimaspan Pablo niran: “Pisi kallpata yanapaychis”, nispa (leey 1 Tesalonicenses 5:14 ).
• ¿Imataq ‘huchamanta wañuymantawan kamachikuy simi’, imaynatataq chinkachisunman?
18 - 24 ñiqin kantaray killapi 2010 watapi
Satanasqa Jobta sinchita ñak’arichispa hukmanyachiyta munarqan.
¿Manachu cheqaq kanman qhapaq kayta hina waqaychaspa mana imatapas chay ratopi sapallanchis Yayanchiswan hark’akunanta saqesunmanchu? Allinmi mana chaynachu!
Pakisqa.
Gonzalo Fernández de Oviedo sutiyuq crónico sutiyuq runam llakikurqa, atipaqkunapa millay ruwasqankuqa, América lawpi indigena runakunamanmi cristiano religionta manchayta qawachisqanmanta.
Jesusqa “huch’uykukuspan kasukurqan wañuykama, arí, k’aspipi wañuykama”.
Paykunapaqqa manapaschá paykunapas nitaq servisqankupas Jehová Diospaqqa ancha valorniyoqchu.
Chaymi, Diosqa huk mosoq nacionta kamarirqan, espiritual nacionta “Diospa Israel” nispa.
Chhaynapin controlayta atinqa, “espíritunpi thak” kashananpaqpas, manataqmi imatapas ruwanqachu santo espirituta llakichinanpaq.
Watakunañam yaqa sapa punchaw panteonman riq kani.
Davidqa manan imatapas yacharqanchu celulakunamanta nitaq genesmantapas, microscopiopas mana kasqanrayku; ichaqa kikin cuerpon wiñasqanpin rikurqan ñawpaqmantaraq yuyaykusqanmanta pruebata.
11, 12. a) ¿Imaynatan huch’uyyaykukusunman hukkuna sinchita alabawaqtinchis?
1, 2. a) ¿Imaraykun Moises peligropi hina rikhurinman?
Jesusqa creerqanmi Diosqa huk cheqaspi cheqaq runa kasqanpi.
• ¿Imakunan ‘siminchispi torokuna’, imaraykutaq chaykunata Jehová Diosman haywananchis?
Apostolkunaqa yacharqankun Jesuspa kawsarimpusqanqa ñawpaq kawsarimpuykunamanta hukniray kasqanta.
Runakunata pantasqa religionkunaman otaq mana bibliapa nisqanman hina costumbrekunaman hapipakuqta tariruspanchikqa hawkalla hinaspa amistadwanmi tratanchik.
Astawan yachayta munaspaqa qhaway Diospa palabranta estudianapaq guía nisqa librota, 1-13 paginakunapi, jw.org nisqapi.
Paymi nirqa: “Honrado hinaspa llamkaq kasqankuraykum maskani”, nispa.
Diosqa manan chhaynatachu rikuran.
Yaku.
Pablon nirqan ‘mana Diosniyoq kayta, kay pachaq munapayaykunatapas’ wikch’upunanchista, “kay pachaq chawpinpi allin yuyaywan, chanin kaywan, Dios sonqowan ima” kawsananchista.
Iñiyninkuta qatipakusun chayqa, ñoqanchispas kay millay pacha ima k’irisqamantapas qespikusunmi, chaymi llapa suyasqanchismanta aswan hatun premiota chaskisun.
Yaqapaschá iskayninku yuyaykurqanku iñiqmasikuna ukhupi huk hatun hatunchasqa kayta.
¿Imatan chay cristianokuna ruwankuman Bibliaq ukhunchasqa yachachikuykunata estudianankupaq, iñiq t’aqapi nisqankuta mana allinta entiendespa?
Ejemplopaq, sichus apóstatakunaq propagandanta uyarisunman chayqa, pantachisunmanmi, manataqmi agradecekusunmanchu Jehová Diospa allin takyasqa kaqninwan “[espiritual] mikhunata tiempollanpi” chaskisqanchis privilegiota: “allin yuyayniyoq allin yuyayniyoq kamachi”.
¿Imaynataq hanaq pachapi kawsay?
¿Imaynatan Biblia yanapawanchis casado vidapi sasachakuykuna kaqtin?
TAKIKUNA 57 Y 48
Kay ejemplokunawanmi yachasun imaynatas humilde kaypas pampachaypas yanapawasunman Jehová Diospa qhawarisqanman hina chanin kayta qhawarinapaq. Willi Diehlpa kawsayninmanta willakuyta qhaway, “Jehová Diosqa Diosniymi, Paypin cheqaqtapuni confiasaq”, nispa.
“Kaymi Yayaypa munaynin: Pipas Churita rikuspa paypi iñiqqa wiñay kawsayta chaskinanpaq. ”
¿Ima iskay ruwaykunatan yuyariyta munanchis respetasqa kanapaq?
Llank’aymanta iskayrayaykunata allichanapaqqa allin yachayniyoq concienciayoqmi kananchis
Chaypaqqa ancha allinmi kanqa “Cristota hunt’asqata qatikunanchispaq” nisqa recuadropi yuyaychaykunata, Bibliaq t’aqankunatapas qhawarispa, chaymantataq yuyaymanay imaynatas chaykunata kawsayninchispi hunt’ananchispi.
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchinqa mosoq pachapi ‘wak ovejakunaman’ ancha khuyapayakuyninta?
Yuyaymanasun imakunatan cambiasunman aswan facil kawsayta kawsananchispaq.
Diospa llaqtanqa Egipto nacionpi esclavo kasqankumantan kacharichisqaña kasqa.
Guerra qhepa tiempopiqa yaqa llapan Italia runakunaqa pisillatan kawsarqanku, chaypi pisi Testigokunapas manan chay hinachu karqanku.
ESTUDIO ARTÍCULO 4 Y 5 PÁGINAS 22 - 30
Sagrado serviciota ñawpaqman churay: Cristoq ovejankunata cuidaspa, chaymi qatikuqninkunata.
Sichus compañeroykiq ruwananmanta mana ruwananmantawan sinchita yuyaykunki chayqa, k’arak phiñasqa tukunki.
Bernabepas chayna allin yuyaywanmi qawachirqa Juanmanta, payqa Roma sutiwan sutichasqa Marcos sutiyuqmi karqa.
¿Imaynatataq Diospa Siminwan yanapachisunman evolución nisqamanta, creaciónismo nisqamantawan, chay iskay yuyaykuna askha runakunaq yuyayninpi "sinchita saphichasqa"?
Paykuna hinam ñuqanchikpas consejokunata hinaspa corregiyta chaskinchik.
Jesusqa mana hayk’aqpas pitapas millayta tratasqanmanta.
wiksa.
Sapa punchawmi uyarichwan runakuna imayna rimasqankuta hinaspa qawachwan sichus rimasqanchik rimaykuna hinaspa rimaykuna natural, engañaq hinaspa entiendenapaq hina kasqanmanta.
Imarayku chayta sut’inchayta munarqani, ichaqa mana tukunaypaq saqispataq niwarqa mana chayjina jatun ruwaychu kasqanmanta, chaytataq qunqanaypaqlla.
¿Mana ruwanayoq kayta munasqanraykuchu icha ch’inlla kawsayta munasqanraykuchu?
Ichaqa astawanraqmi nirqa: “Diosqa yachanmi mikusqanku punchawllapi ñawinku kichakunanta hinaspa Dios hina kanankuta, allintapas mana allintapas yachaspa”, nispa.
Samariano runaqa khuyapayakuqmi sonqonta kuyurispan tukuy atisqanman hina k’irisqa runata yanapan, wak llaqtayoqpaqña qhawarispapas.
Mana admirakunapaqmi Reinomanta willakuqkuna astawan necesitasqankupi serviyqa sasachakusqanqa.
Huk riqsisqa runa kay qhipa unquywan ñak’ariq karqa Rusiamanta príncipe Alexios, zar Nicolás II, Zarina Alexandrapa churin.
Jesusqa yacharqanmi discipulonkuna imayna mikhunata p’achatapas tarinankumanta llakikusqankuta.
Chaymantataq Judeapi kaqkuna orqokunaman ayqeyta qallarinku, Jerusalén llaqtaq chawpinpi kaqkunataq kutiripunku, chakrakunapi kaqkunapas manan chayman haykunkuchu ”.
? Juan 18: 28 – 19: 42
b) ¿Ima ejemplon rikuchin kay millay pachapi sapallanchis ñanta maskhayta munaspaqa mana yuyayniyoq kay kananta?
¿Hayk’aqmi, imaynatataq chay promesa hunt’akunqa?
Chayta ruwaqkunaqa allin umallikunan kanku, iñiq t’aqapaqpas ancha valorniyoqmi kanku (leey 1 Pedro 4:10 ).
kimsa chunka centavo.
Jesusmi niran: “Ñoqan kani kawsarimpuypas, kawsaypas.
Hinaspapas payqa huch’uyyaykukuqmi karqan kay Pachapi hunt’asqa runa hina kashaspa.
24.000 israelitakuna Moab llaqtapi warmikunata ruwasqankuta yuyarispanmi, Bibliaqa kaynata anyan: “Pipas sayasqa kananpaq piensaqqa ama urmananpaq cuidakuy”, nispa.
[21 paginapi dibujo].
Ichaqa chayta aypanapaqqa ancha allinmi Diospa saminchayninta chaskiy.
TAKIKUNA 33 Y 137
Sucursalpa willakuyninkuna
Atispaykuqa Joeltan pusaq kayku Huñunakuna Wasiman.
Llakisqakunapaq consuelo
Imaraykuchus, munakusqanchikrayku Jehová Diospa kamachiqninman kasukusqanchikta rikuchinapaq, chhaynapi Satanas llulla kasqanta rikuchinapaq.
13 PÁGINA
5 ¿Imatan Jesús yachachiran infiernomanta?
• ¿Pitaq runamasinchik?
Chiqamanta, llapanchik pantanchik, astawanraq wayna kachkaspa.
Sayaq.
Aswanpas apóstol Pablon nirqan chay ñawpaq profecía wiñasqanqa “ch’uya pakasqa [...] unay tiempo ch’inlla” kasqanta.
Ñawpa Israel nacionmanña Moisesqa rimasharan chaypas, kaypi nisqanchis kamachikuykunaqa kunankamapas Diosta kusichiyta munaq runapaqmi.
¡Mayna kusisqachá tarikurqa payta tarispan!
Ichaqa espiritun kallpacharqan aswan importante llank’ayta ruwananpaq, chay llank’aypaq Diosqa kallpachawashallanmi kunankamapas, ichaqa manan milagrowanchu.
• ¿Kacharichiypichu karqaku Jesuspa miraynin mana pantaq runakuna?
Arí, Asapa sonqonqa manan hunt’asqachu karqan Jehová Diospa ñawpaqenpi.
Kamuy
Ñawpaqtaqa manañam predicarqaniñachu, chaymantañataqmi huñunakuykunaman manaña rirqaniñachu.
¿Manchakunmanchu karqan Jesuspa discipulonkuna hina?
Ñawpaq kaq Bibliata leesqay
Paykunaqa creenkun armas nucleares nisqawan otaq natural catástrofe nisqawan llapanpi chinkachisqa kananta.
Jehová Diosqa manan sapallanchu ‘hanaq pachata kay pachatapas kamarqan’.
Chay hunt’aq sonqo runakunan kunkankuta peligroman churarqanku Prometesqa Hallp’ata maskhaspa.
Imayna?
• ¿Imakunatan ruwananchis pitapas phiñachisqanchista reparaspa?
Chaymi kunan tiempopiqa aswan importanteraq Reinomanta ‘allin willakuykunata’ predicananchis.
¿Manachu allin kanman Diospa sutin kasqan?
Chhaynaqa, ¿mañakunanchischu angelkunata yanapawananchispaq?
Nikunmi Marioq churin wallpa suwa kasqanmanta.
Ichaqa Jehova Diosmi yachachiwarqanchik kay pachapaq hinaspa runakunapaqpas ima munaynin utaq munaynin kasqanmanta.
Ichaqa sapa kutillanmi libre akllakusqankuta mana allintachu ruwaqku.
Ejemplopaq, disculpata mañakuwaqmi, ichapas amistadta kutichipuwaq.
Ichaqa chhayna kaqtinqa, ¿chay hinachu ñak’ariy kanman?
Hebreos 6:10 texton nin: “Diosqa manan mana chaninchu, chaymi qonqapunman llank’asqaykita, sutinta munakusqaykitapas”, nispa.
1955 watapi mayo killapi huk p’unchay predicasqaykumanta kutimushaqtiymi Raymondwan cartakunata chaskirqayku, chaypin willasharqayku circuito umalli kanaykupaq nombrasqa kasqaykumanta.
Cheqaqtapunin salmo qelqaqqa niran: “[Jehova Diosmi] qaqay, qespichiwaqniy, allin sayayniyoq”, nispa (leey Salmo 62: 6 - 9).
Wakin cristianokunapaqqa, ñawpaqpi sinchi llakisqa experienciakunan sinchita llakichin.
17, 18. a) ¿Imakunatan yachasunman kinsa rikch’anachiykunamanta estudiasqanchismanta?
Costamanta hamuni.
Discipulo Santiagon qelqaran: “¿Qankuna ukhupichu pipas onqosqa kashan? Iñiq t’aqapi umalliqkunata waqyachun, paymanta mañakuchun, Jehová Diospa sutinpi aceitewan hawispa.
¿Imatan suyakun allin amigokunamanta?
“Yuyariy hinam servinan”, 15 / 12
Ama Bibliata estudiaychu.
12, 13. a) ¿Imaraykun tukuy imapi honrado kananchis?
¡Hinaptinqa pantalonniyta quway!
Indigente nisqa.
¿Ima programa de capacitación nisqatan 1953 watapi kamarirqanku, ¿imakunatan tarirqanku?
Manoeqa Jehova Diostam nirqa hukmanta angelta kachamunanpaq, chaynapi wawata imayna uywanankupaq.
Wakintaqa Jehová Diosman hunt’aq kasqankuraykun ñak’arichirqanku, carcelman wisq’arqanku otaq wañuchirqankupas.
Kutispaykum warmiy Barbarawan rimarqani warmaykupa hamuq tiemponmanta.
Qallarisun Lotwan imachus pasasqanmanta.
Ejemplopaq, Europa nacionpi tiyaq Liam sutiyoq runan reqsikullantaq: “Maymantachus hamusqayman hinan runakunaqa manan simikunata picankuchu.
Chaykunapin sapa semana tiempota t’aqanchis iñiqmasinchiskunawan, paykunan ñoqanchismanta llakikunku kallpachawananchistapas.
Otaq yachayta kallpatawan qowasun ima “aychapi kiskatapas” aguantanapaq, chaymi “Satanaspa angelnin” uyanchista laq’awashasunman hinata sientechiwasunman.
Kikin sipasmi wiksallikunqa, qhari wawatataq wachakunqa, Emanuel sutiwantaq sutichanqa”, nispa.
Kallpanchawarqanchiktaqmi familiantin Diosta yupaychananchikpaq tiempota churananchikpaq.
Kawsayninpi qhipa semanakunapiqa normalmi unquqpa wakin utaq llapan kay sintomakuna kasqan: * .
¿Ima p’unchaypitaq Jesús nacerqa?
Hukkunata respetowan, wawqe-panantin munakuyninwan, khuyapayaywan ima trataspaqa manañan llakikunchischu. Imanasqa?
[Uchuy willakuy]
Espirituqa “novia” (ajllasqa iñiq t’aqa) nisqawan llank’aspa, llapa runakunata waqyan kawsay unuta ukyanankupaq.
Chaymantapas, qhapaq hinaspa allin reqsisqa oficialpa esposanwan allinta apanakuspaqa allintan yanapanman.
“Mana rikukuqta rikushanmanpas hinan sapa kutilla hinalla purirqan. ”
Ejemplopaq, kawsarimpusqan qhepamanmi Jesusqa discipulonkunawan rimaran huk llaqtachaman rishaqtinku. Chay kutipin paykunaman sut’incharqan paymanta rimaq profeciakunata.
Chhaynaqa, Jehová Diospa testigonkunaq 100.000 más congregacionkunapi imachus pasasqanqa manan hayk’aqpas paymantaqa ayqekunchu.
Organizacionniykipa pusasqanta qatikusun hinaspa servicioykipi ocupasqa kasun; chhaynapin mana hayk’aqpas iñiq t’aqapi ancha valorniyoq kasqanchista chinkachisunchu.
Profeta Danielpas chayman rikch’akuqtan nirqan wichay lado reymanta: “Waychay ladomanta wichay ladomantapas willakunan payta llakichinqa, sinchi phiñakuspataqmi lloqsinqa askha runakunata wañuchinanpaq, askha runakunata chinkachinanpaqwan.
Chaymantapas familiaykipi iñiq t’aqapi yuyaq runakunamantan yachawaq.
b) ¿Imatan chay tayta-mamakuna ruwarqanku Jehová Dioswan amigontin kanankupaq?
Qolqetaqa Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania nisqamanmi fideicomisoman churankuman, chhaynapi pachantinpi llank’anapaq, mañakuqtinkutaq kutichipunkuman.
(Diccionario Biblia Anchor).
Anchatam kallpanchakunanku bibliapa yachachikuyninkunata payman churanankupaq.
Qunqay.
¿Imatan ruwanchis huk cristianopi ima sumaq kayninta qhawarispa?
Ichaqa manan pisichu kay pachapi takikunapi qhelli ruwaykunata hatunchasqankuqa.
Huk cartata churay wakin condicionkunawan donacionta qosqaykita.
Hinaspapas chay estudiokunata umallinamantaqa sapa kutillanmi paykunawan kuska predicaq rinanku.
Pipas noqapi iñiqqa wañuspapas kawsarimunqa”, nispa.
Hinaspapas tiempowanña iskay wawakunata wachakuspa uywayta atirqan chaypas, sapanka wiksayakusqanmantan allinta yuyarirqan.
Paykuna hinan reparanki Diospas kay sumaq promesa hunt’ashasqanta: “Imaynan mamanpa sonqochasqan runaqa, chhaynatan ñoqapas sonqochasqayki”, nispa.
Adeleqa takiqmi.
Chay simikunaqa uyariqkunaq iñiyninkuta kallpachasqanmantaqa manan iskayrayanachu, ñoqanchispipas chay hinatan ruwayta atisunman.
Mana chaylla kutimusqayraykum mamayqa piñakururqa.
Yachasqanchismi, Dioswan kuska purisqanpiqa mana huch’uyyaykukusqanta (leey Miqueas 6:8 ).
Diosta agradecekusun ima qowasqanchismanta, imaynan Anapas Ezequiaspas ruwarqanku hinata
Hinaspapas manan allinchu huknin hukninmanta quejakusqanqa runakunaq qayllanpi, asikuspapas.
Biblian yachachin Jehová Diospa sutin kasqanta.
Wyclefwan Tyndalewanmi inglés simiman t’ikrarqanku; Morrison chino simiman, Judsontaq birmano simiman (1/6, 8 - 11 paginakuna).
Aswan facilta ruwanaykipaq kaqtinqa, aswan faciltan ruwawaq.
Jehová Diospa testigonkunaqa concienciankuwanmi kallpachakunku qespichisqa kanankupaq Diospa kamachikuyninkunata hunt’anankupaq, hukkunatapas yanapanankupaqpas.
¿Imataq chay regalo?
Pablo Timoteo “convencisqa” kasqanmanta niqtinqa, chay simi rimasqanqa niyta atinmantaqmi Timoteo cheqaq kaqta Qelqakunapi kasqanmanta convencikusqanmanta.
Nombrasqan panelpa tukupayninta t’aqwispanmi decidirqan: “Manan imaraykupas Moscú llaqtapi Jehová Diospa testigonkunaq religionninta ch’usaqyachinapaq, ruwayninkunatapas hark’anapaq”, nispa.
12. 12.
¿Huñunakuykunaman risqaykimantachu astawan nanasqayki?
Ejemplopaq, rimawaqmi CPR nisqawan hampichikuyta munasqaykimanta, hospitalman yaykuchiyta otaq huk hampichikuyta munasqaykimanta.
Piruwpa uma llaqtanpa sutin.
(Leey Jeremías 10:23).
Mana iskayrayaspa, ñawpaqman purinapaqqa iñiyta, valorta ima necesitanchik.
Chaymantapas yuyaykusun Isaias 11: 1 textopi, chaypin nin: “Isepa k’allmanmantan huk k’allma lloqsimunqa; saphinmantataq t'ika t'ikarinqa.
Llamkay.
Burlakuy.
Yuyayniypi hamurqan huk mawk’a bibliamanta paginakunata kuchuspa apanaypaq, maypachachus pitapas suyanay kaqtin leenaypaq.
Paykunapaqqa aswan importanteqa karqan, judiokuna chay imperioman hunt’aq kasqankumanta suficiente pruebakuna qosqankun.
Ichaqa vecinonpa libronwan leeyta atisqantan repararqan, chaymi kusisqa qorqan librokunapaq lentespaq qolqeta.
Kunanqa, pisillaña otaq askha significadoyoqña kanku chaypas, sapa kutillanmi chaykunataqa adoptananchis Diosta hatunchanapaq yuyaykuspa (leey 1 Corintios 10: 31).
Ichaqa Israel runakunaqa manan allin armakunayoqchu karanku maqanakunankupaq, manataqmi armadurayoqchu karanku amachakunankupaq * (nota qhaway).
* Kimsa kaq, milagro ruway atiykunata quykurqa, chaywantaq chiqamanta kachamusqanta rikuchirqa.
¿Imanasqataq allin karqa achka nacionkunapi judiokuna kasqanqa?
Tayta-mamay luteranoña karqanku chaypas, manan infiernomanta yachachikuytaqa chaskirqankuchu.
Chaymantapas, paywanmi yuyarichiwanchis bibliapa yuyaykusqankunata, chaykunatan tentacionta atipananchis.
Huk valorniyoq qhapaq kaytan tarinku
Kay “sasa tiempokunapi” hinaspa “sasa atipanapaq” iñiqmasiykikunapa yanapaynintam necesitanki, paykunapas qampa yanapaynintam necesitanku.
Ichaqa Davidpa kamachikusqan tiempopi chhayna sasa tiempopi kawsayninta pisillapi rikusqanmi anchata yachachiwanchis imayna kayninmanta.
¿Imaynatan Jehová Diospa llank’ayninta yanapasunman?
Kanmi warmakuna, paykunaqa achka qullqita munaq ayllupim wiñanku.
gestación nisqamanta.
Jesusqa sut’itan willaran chanin runakuna “gobiernopi [...] k’ancharinankuta”.
Kay qhipa watakunapiqa, chay tantanakuyka, aswan sut’i, mana sasa entiendenapaq yachachiy ancha allin kasqanmanta rimarirqa.
Hinaspapas sichus compañeronchiskuna otaq llank’aqmasinchiskuna mana colorniyoq asichikuykunata willanku otaq qhelli simikunata rimanku chayqa, aswan allinmi kanman ch’inlla kay, chhaynapi mana yuyaykusunmanchu ruwasqankuta allinpaq qhawarisqanchista.
¿Manachu kallpachasunkiman Jehová Diospa testigonkunapa sapa wata informenta leespa enteron pachapi imakuna ruwasqankuta qawanaykipaq?
Kikin Absalonmi chayta mañakusqa, hatun munay munasqanwan ñawsayachisqa kaspanmi mana manchakuq reywan maqanakunanpaq, payqa manan taytanllachu karqan, aswanpas Jehová Diospa akllasqan reymi karqan.
Ancha hatun huchatan ruwarqan: huk casarasqa warmita reparaspa wasanchay huchata ruwarqan, chaymantataq qosanta wañuchichirqan.
Hinaptinqa, allinmi kanman precursor kay, chaymi tukuy tiempoykiwan Diosmanta willakuq”, nispa.
Munaspaykiqa Jehova Diospa testigonkunam chay tapukuykunamanta rimapayasunkiman.
Wakinqa Jacob, Raquel, José, Pablo ima karqanku.
Hinaspapas chaymi wiñaypaq afectanman warmi-qhari puñuyta imayna qhawarisqankupi.
Chiqamanta agradecekusunman kayjina imapas kaptin.
Ichaqa Salmo 83 qelqa qelqakuqtinmi Tiro llaqtapi runakunaqa cheqnikurqanku, Israelpa awqankunawanmi hukllachakurqanku.
¿Ima especial encargotan Pablo chaskirqan?
Hinaspapas chaytaqa ruwanchis Bibliata leespa, cristiano huñunakuykunaman rispa, Diospa kamachikuyninkunata kasukunapaq kallpachakuspa.
TAKIKUNA 125 Y 40
Bibliaqa yachachillantaqmi Jesusqa iñiq t’aqakunapi ‘chawpi purisqanta’.
Kamachikusqankunata allinta kasukuspa.
Santiago 1: 5 - 8 nisqanman hinaqa, ¿imaraykutaq iñiywan mañakunanchik?
Hinaspapas agradecekunitaqmi Jesusta reqsinanchispaq yanapawasqanchismanta.
Mana kikiykupa wasiyku kasqanraykum lunes punchawkunapiqa semana ñawpaqta samasqayku wasipi samapakuq kaniku.
Chiqamanta, ejemplowan umalliqkunataqa, wawasninku astawan uyarinku.
Pabloq qatiqnin yuyaychasqanqa “llapa runakunaq ñawpaqenpi ancha allin ruwaykunata ruwaymi”.
Chayna pasawaptinchikqa yuyarinanchikmi ñuqanchikmanta llakikusqanta hinaspa yanapawananchikta munasqanmanta.
Jesusmi paykunamanta niran: “Diospa kamachikuynintan huk ladoman churanku costumbrenkuta waqaychanankupaq”, nispa.
¿Ima niwanchiktaq sapakamanchikpaq?
Hinaspapas allin kaqtinqa niq kani: “‘Diosqa munakunmi kusisqa qoq runata’, nispa.
Allinta qhawarispaykiqa, mana qhapaq kay kasqanta reparanki; qunqayllamantam phawanku, atoqkuna hina, raprankupas wiñasqa hina ”.
Chhaynaqa, amapuni piensasunchu Reinomanta willakuyta mana hayk’aqpas chaskikuq runakuna kasqanpi (leey 1 Corintios 6: 9 - 11 ).
¿Usqhayllachu kutichiykunata subrayashanchis, parrafomanta parrafoman?
Iñiq t’aqapi wakin umallikuna, circuito umalliwan ima, Jehová Diospa qhawarisqanmanjina imasta qhawananpaq yanaparqanku.
Piensarisun Jesuspa manaraq wañukusqan tuta pasasqanpi.
Tayta-mamakuna wawata bautizachiyta mana munaptinkupas, mana allin razonkuna kaptinpas, mana allinpaqmi kanman.
Kay huch’uy kuruchaqa hongo tarpuyniykikunata wanun, tarpun, poda ima, chhaynapi aswan askha ruruchinanpaq.
Ñoqapaqqa, chayqa esposayman tukuy yuyayniywan yanapanaypaq kallpachakuymi”, nispa.
Ichaqa ñawpaqenkupi mañakuspaykiqa yachachiwaqmi Jehová Diospi confianankupaq.
(Leey Jeremías 7:31).
Pachak watakuna qhepamanmi Jesusqa resaltarqan yuyayninchista mana qhelli yuyaykunanchista hap’inapaq: “Pipas warmita qhawapayaqqa sonqonpi wasanchakunña”, nispa.
Imanasqa?
Chhaynapin iñiqmasikunaqa kusikuywan yanapanqaku.
Chaypi puriy. ”
Ama hamuychu.
Kay qillqasqapiqa tawa chay unanchasqakunamantam rimasunchik, chaymantam qawasun imamanta yachananchikta.
• ¿Llapa akllasqa cristianokunachu yanapakunku Diospa serviqninkunaman espiritual mikhunata qoypi?
Judío religionpi umalliqkuna lepra onqoyniyoq runakunata pisichasqankurayku.
Ichaqa chay huch’uyyaykukuymi hark’awasun “allin yuyayniyoq” kananchispaq.
¿Imaynatan kay profecía cumplikurqan?
Kayqa aswan hatun honormi.
Uywakunata allin reqsisqa defiendeqmi creen "derecho fundamentalwan mana recursokuna hinachu nitaq bienes económicos hinallachu qhawarisqa kanankupaq", chaymi manaña "objetos simples hinachu" qhawarinanchis.
Aswan allinmi kanman pacienciawan suyay allin runawan casarakunaykipaq
Chay yachachikuyman hinan askha Bibliakunapi chay simita hatun qelqawan qelqanku: Santo Espiritu.
Biblian nin Diospa sutin Jehová kasqanta.
¿Imaynatachus ruwarqan?
Ichaqa kutichin: “Qankunaqa mikhunankupaqmi qonkichis”, nispa.
Nisunmanmi Bibliaqa chay admirakuypaq llamkayman rikchakun.
Chaypim achkata yacharurqani.
¿Iman pasanqa “wakmanta unanchasqa kaptin”?
¿Hayk’a kutitan churani desgracias naturales nisqapi ñak’ariqkunata?
Roma llaqtapi iñiqmasinchikkunaqa Pablopa ejemplontam qatikunanku karqa, ñuqanchikpas chaynatam qatikunchik.
Llapaykutaqmi sayarirqayku.
Llakisqataq kutichisqa munani nispa, ichaqa manan atirqanchu, mana pipas estanqueman haykunanpaq yanapasqanrayku.
Hisiger), 1 / 3
Jesuspa nisqan:
¿Imaynataq Jesusqa chaypacha karqa?
7, 8. a) ¿Imaraykun Jehová Diospi confiananchis?
Yuyarisun, phiñakuywan ñawsayachisqa Faraonqa pachak-pachak carretakunayoq kallpasapa ejercitowan Israelta qatikusqanta.
¿Imanasqataq chayta ruwayman?
Allintachá reparanki, qanpaqqa soltero kayqa Diospa ancha valorniyoq qosqan kasqanmanta.
Milagro ruwasqankunata rikuq wakin runakuna "hamuspa hap'inankupaqña kashasqankuta reparaspa rey kananpaq" usqhaylla paykunamanta karunchakurqan.
¿Imapin decidisqa kananchis, imarayku?
Biblian nin: “¿Manachu ninripas simikunata malliykun, imaynan simipas mikhunata malliykushan hinata? ”.
Wasipi llamkaynintaraq tukurusqanmanta tapuptiymi kutichiwaq: ‘¡Sapaykuway! '.
RIKUY: Tarsier nisqaqa ñuñuq uywam, kurkuman hina aswan hatun ñawiyuq. Chiqamanta, umaykimanta aswan jatun kanku. Chaymantapas, allichasqam kachkanku, sapa kutim ñawpaqman qawanku.
Manaraq kikiypa cuartoy kachkaptin; kunanmi ichaqa sapa tuta mesa patapi “camayta” ruwanayku karqan. ¡Ima cambion!
Chhaynaqa Diospi iñiyninchista kallpachanapaqqa, Bibliaq paymanta ima nisqanta ‘uyariymi’.
Hinaspapas allin comportamientoqa ancha valorniyoqmi cristianokunaq predicanapaq.
Sapa p’unchay Bibliaq huk t’aqanta leesqaykiqa ancha allinmi, ichaqa allinmi kanman allinta entiendenaykipaq, allinta entiendenaykipaqpas.
[22 paginapi recuadro].
Allinta tanteanapaq imakuna ruwana
Tiberio Césarmi Herodes Agripata carcelman wisq’arqan 36 otaq 37 watakunapi, chaypin willarqan Calígula pisi tiempollamanta kamachikuq kananta.
¿Imaynatan Bibliawan runakunawan rimasunman?
“Bueno, wañusqakuna kawsarimpusqanmanta uyarispankum wakinqa asikuyta qallaykurqa, wakinñataqmi nirqaku: ‘Huk tiempokamam kaymanta uyarisqaykiku’, nispa.
Tukuy sonqowan munakuyqa “manan phiñasqachu sientekun. Manataqmi dañota qhawarinchu ".
Edén llaqtapi prometekusqanwanmi Jehová Diosqa prometeran warmiq mirayninwan kay pachapaq runakunapaqpas munayninta hunt’ananpaq.
Cheqaqtapunin, predicasqan tukukunanpaqña kashaqtin, paykunata nirqan: “Ay, qankuna, kamachikuy simita yachachiqkuna, fariseokuna, iskay uya runakuna! : chanin kay, khuyapayakuy, hunt’aq kay ima ”.
Hinallataq wakin uywakunapas dedoyuqmi.
Kunanqa askha iñiq t’aqakunan kan circuito nisqapi.
Umallikuna, kay iñiqmasinchiskunamanmi llank’anata qoychis, paykunan sasachakushanku ‘wayna-sipas kaspa ima munapayaykunamanta’ ayqekunankupaq, “justicia, iñiy, munakuy [hinallataq] thak kay” nisqa sumaq kaykunata wiñachinankupaq.
Nisunman, paykunaqa inquilinokunan karqanku, chaymi respetananku karqan munayninta.
Chaypim uyarirqanchik Nathan Knorr iñiqmasinchik “Hawka kay... ¿Unaymanchu? ”.
-Qanqa wayk’uqchu kanki? -Mana, mana yanunichu nitaq uhutapas.
Yuyaypi allin kayninmanta rimaspaqa, puñuyqa ancha allinmi pacha churay, chaymi allinta yuyaymanayta hinaspa yuyariytapas, chaymi yachayta kallpanchan.
Wakinqa wakcha karqanku, ichaqa "sapakamamanmi rakiqku, necesitasqankuman hina".
b) ¿Imaynatan Israel runakuna Jabinpa ejercitonta atiparqanku?
Allin costumbreqa sapa kutim comentay.
¿Ima iskay cheqaq yachachikuykunapin Jehová Diospa valorninkuna, kamachikuyninkunapas sayarin?
Sichus ñoqanchismanta ‘Dioswan kuska purisunman’ hunt’aq sonqowan amigon kasunman chayqa, paytan alabasunman sonqontataq kusichisunman.
Imanasqa?
Payqa atirqanmi pantasqankunata allichayta, Jesusmantapas yacharqanmi pampachay imachus kasqanta.
Hinaspapas, yachanku ima ninanmi Jehová Diosta anchata munakuy ichaqa manan anchatachu sut’ita rimanku imaynatas yachasqankuta hunt’ankuman chayta.
¿Imataq precursorkunata yanapanman privilegiowan kusikunankupaq?
Ichaqa imaymana bibliamanta yachaqkunan iskay rimasqankuman hina teoría nisqanmanta k’amirqanku. Ñawpaqtaqa, teólogokunaq cheqaq munayninqa, qhepaman Iglesia inventasqan yachachikuyta yanapaymi: Mariaqa doncellapunin karqan.
¿Imatan rikuchinchis iñiq t’aqapi umalliqkunamanta sapa kutilla quejakuspa?
Santo Espirituwan Jehová Diospa munayninmantawan
edición estudio nisqapi
Llakikuypaqmi wakinqa Diospa contranpi hatarinankupaq tantearurqaku.
Kaymi ch’aqwaykunata hatarichin.
a) ¿Ima yachachikuytawantaq rey Davidmanta yachasunman?
Yaqapaschá ‘askha warmikunamanta’ huknin karqan, paykunan leesqanchis hina, “kapuqninkumanta [Jesusman apostolninkunamanwan] serviqku”.
Ejemplopaq, Diosqa Jesusmanta aswan allin kasqanta sut’inchaspaqa, yaqapaschá kay hinata yuyaykusunman.
b) ¿Imatan ruwashallananchis?
a) ¿Imaynatan Jesús discipulonkunata yanaparan Diospa Reinon importante kasqanta entiendenankupaq?
Arí, ichaqa chaykunapi yuyaykusqankuqa kikin Diospa yuyaychasqanmi karqan.
¿Manachu Jehová Dios facilta ruwawasunman allin kaqta ruwananchispaq?
Huk ladumantaq Jesucristoqa churarqan hunt'aq yuyayniyoq kamachita "llapa kaqninkunapi", chaymi kay Pachapi Reinoq llapa interesninkunata.
Manam munanchikchu asignacionninchikta controlayta chinkachiyta.
Jesusqa “Diospa Corderonmi”.
Kimsa kaq, Diospa chanin kamachikuyninman hina kawsanku, chhaynapin rikuchillankutaq akllasqa wawqenkuta yanapasqankuta.
Hinaspa, ¿pitaq kani Diospa atiyninta pisiyachinaypaq? ”.
Mana iskayrayaspam Cosechapa Maestronqa Selmirata samincharqa llamkasqanmanta.
Salomonmi niran: “Sarunchaspalla yachayniyoq runataqa loco hinan kawsachinman”, nispa.
* Cristiano nisqa nacionkunapim achka iglesiakuna hinaspa capillakuna kan Jesuspaq, Mariapaq hinaspa santokunapaq sapaqchasqa.
Sutikuna cambiasqañam.
Chaynata engañayqa aswan facil kasqanraykum. Chayraykun sapa p’unchay aswan askha runakuna chhaynata yuyaykunankupaq qhawarin.
Taytayqa amenazasqanmanta allinta ruwaspan wasinmanta lloqsipurqan.
Diosqa manan rikch’anachiypi amigo hinachu, iñiywan mañakuqkunaq mañakusqankuta hunt’ayta munan, munasqanman hina kaqtinqa.
Askha runakunapas atiparqankun ukhupi saphichasqa mana allin runa kayninkuta.
¿Imanasqataq mana pimanpas sayapakunanchikchu?
Chaymantataq tapukuy: “¿Religionniypa yachachisqanqa Bibliaq nisqanwan tupanchu? ”.
Ancha importante enciclopedia nisqapin sut’inchashan wakin religionkunapi umalliqkuna Bibliaq tukuy nisqankunapi pakasqa significadokunata tarinankupaq kallpachakusqankuta.
Kutichirqaykutaqmi ima asignaciontapas kusisqa chaskisaqku nispa.
APOSTOL Pedroqa kay hinatan rimarqan: “[Diospa] prometesqanman hinan mosoq hanaq pachata mosoq hallp’atapas suyashanchis, chaykunapin chanin-kayqa tiyanqa ”, nispa.
Diospa yuyaychasqan qelqakunan yanaparqan Diospa yuyaykusqanta, imayna runa kasqanta, imapaqchus yuyaykusqanta entiendenanpaq.
Chaymantapas t’aqwirisunmi imarayku Jehová Diospa llaqtanman hunt’aqllapuni kananchis.
Bibliata qelqaqkunamanta huknin Santiagon kallpacharqan: “Mayqenniykichis yachayniyoq kaspaqa, Diosta mañakushallaychis, payqa llapaman qoykukuq sonqowan qon, manataqmi k’amisqachu. hinaspan payman qosqa kanqa ”.
Jehova Diosmi tantearurqa huchanta pampachananpaq hinaspa Moisespa kamachikuyninman hina paymanwan Bat-sebamanpas castigota mana huntachinanpaq, chaymi karqa wañuy huchata.
Ancha allinmi tayta-mamakuna allinta yuyaykuy imaynatas Diospa ñawpaqenpi wawankuq ñawpaqenpi ruwanankuta hunt’anqaku chayta.
¿Imanasqataq predicasqanchikpi yachaqkunata imayna qawananchikta munanchik hinata qawananchik?
17 - 23 ñiqin qhulla puquy killapi
Chay kamachikuykunawanqa chayna runakunaqa tukuy tiempom imapas necesitasqankuta allichanmanku.
Pablon nin, umallikuna yachachiq kaspa, predicayninkuta hunt’aqtinkupas, chhaynatan tukuy sonqowan qhawarinanchis.
“Sapa p’unchaymi qanwan kashani”, 7/15
Guoming nin: “Mayninpiqa pisi qolqellan wasiman haykun, chaywanpas precursora hinalla puriyta atirqayku, hinallataq mamaykutapas allinta cuidayku.
¿Imataq pakasqa kachkan?
Ichaqa ima gustoña kaptinpas cuidakunanchikmi.
Chaykunataqa Jehová Diospa moldeasqan t’uru hinaraqmi qawasun.
Hinaspapas paykunamanta anchata preocupakusqanraykun chay kutipi tawa kutitawan advertiran llumpay llakikusqanku peligropi kasqanmanta.
Kusikunapaq hinaspa allin ruway
Chaymantapas Salomonpa kay yuyaychayninta ruway: “Cheqaq Diosta manchakuy, kamachikuyninkunatataq hunt’ay.
Chay tapukuykunapa kutichiyninta tarinapaqqa, puntataqa entiendenanchikmi imam dedicakuy kasqanmanta.
coccix nisqa.
Yaqa 150 kilómetro karuta purispa Beer-seba llaqtaman chayanankama, ch’inneqman haykurqan.
[Uchuy willakuy]
[19 paginapi dibujokuna].
Tawa wata manaraq nacechkaptiy, wakin mormon misionerokunawanmi tuparqaku hinaspam anchata admirakurqaku sumaq sonqo kasqankumanta hinaspa imayna chuya hinaspa allin allichasqa kasqankumanta.
Piensarisun Jehova Diospa kamachikusqanpi, huk karpata ruwananpaq, chaypim yupaychananku karqa.
Chiqamanta, paylla rikuchinman imachus allin kamachinapaq kasqanmanta.
¿Imaraykutaq?
Imanasqa?
- ¿Pampachasqañachu kani?
¿Haykakamataq qusapa kuyakuynin rinan?
Hinaspapas reparanqakun ch’uya mosoq pachapi kawsayta cheqaqtapuni munasqanchista.
Chayqa manan admirakunapaqchu karqan.
¿Hayk’aqmi hunt’akun chunka doncellakunamanta willakuy?
JEHOVÁ DIOSQA yurakunata animalkunata unanchaspanmi punta kaq runa Adanta unancharqa.
Hinaspa, ¿imataq yanapanqa wiñaypaq allinninchikkuna kananpaq?
b) Qhipa tiempopi, ¿imaynatan Jehová Dios yachachiwasun?
b) ¿Imataq ‘sumaq sonqo kay’?
Ichaqa aswan allinqa Biblia estudiaymi.
Knorr iñiqmasinchisman imachus yuyaykusqayta willaqtiymi niwaran kinsa wata suyananchispaq, chaymantataq casarakuspa Brooklyn Betelpi servinanchispaq.
Cristoq kamachikuyninmanta huk huch’uy modelo
b) ¿Imamantataq qatiqnin yachachikuypi rimasunchik?
Chiqamanta, tukuy pachantinpi millonnintin qharikuna warmikuna ima, Jehová Diosman pakakuyta mask?achkankuña.
Mana pay kaptinqa, kawsayninchikqa llakisqa, mana suyakuyniyuqmi kanman.
Yachanchikmi hukkunata hatunchananchikta, ichaqa sasachakuchwanmi entiendenanchik imaynata hinaspa maykama hatunchananchikmanta.
¿Imanasqataq wakinqa mana allin ruwaykunapi tarikunku?
Profeta Jeremiaspas niran: “Señor Diosníy, allintan yachani kay pachapi runaq ñannin mana kasqanta.
waqra.
Chaymantapas Biblian willan chay millay ruwaykunapa qhepanpi huk atiyniyoq kamachikuq kasqanta, paymi pi kayninta pakayta munan.
Arado.
b) ¿Imatan chay iskay uya runakuna chaskirqanku ‘tukuy premiota’?
Ichaqa yaqa llapan runakunan mana yachankuchu kay pachapi sucedesqan cheqaq significadota.
¿Imatan nisharan “ñawpa kamachikuy” nisqa simiwan?
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
¿Imatataq kay hermana ruwan sapallan kaynin llalliruptin?
Hinaspapas hark’ananchismi imayna kawsasqanchista mana reqsisqapaq qhawariq runakunaq atacawananchista, “[ñuqanchismanta] k’amispallapuni rimananchis”.
¿Imaynatan astawan yachasunman Jehová Diospa imayna yuyaykusqanmanta?
Ñawpaqtaqa, chay runaqa tukuy atisqanmanjina ruwanan karqa.
b) ¿Imatan tayta-mamakuna yachankuman chay ejemplokunamanta?
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq mana kallpachakunkichu hukkunata kaqllata sumaqta tratanaykipaq?
Ejemplopaq, yaqapaschá mana allintachu controlawaq qhali kayniykita, ichaqa, ¿atiwaqchu ejerciciota ruwayta, allin mikhuykunata mikhuspa, allinta samariyta?
[10 paginapi dibujowan recuadrowan].
2014 watapin Diospa Reinon hanaq pachapi kamasqa kasqanmanta pachak watakunaña.
Chaymantapas Nehemíasman hinaspa judiokunamanmi kallpancharqa Jerusalén llaqtapa perqankunata wakmanta hatarichinankupaq.
Ichaqa kikinpa sutinpas kanmi.
Ancha sapallaymi sientekurqani”. Bibliaq huk texton yanaparqan Salmo 68: 6: “Diosqa sapallan runakunatan wasinpi tiyachishan”, nispa.
Yuyaymanasun huk iñiqmasinchikta watukamunaykipaq nisusqaykichikta. ¿Imatan ruwanayki hatun huchallikusqanmanta willasuptikiqa?
Qullqi.
Kawsayniykiqa aswan allinmi kanqa tukuy kusikuy cosechasqaykiwan.
Hinaspapas payllan Yayaman chayasunman.
Familianchispas amigonchispas manapaschá yanapawasunmanchu, mayninpitaq sapallanchis sientekusunman.
Chawpi dedo.
Mana admirakunapaqmi bibliapa nisqanman hina wañuyqa “qhepa enemigo” kasqanta.
Chaypin casarakurqani Jenny Alcock sutiyoq ancha sumaq sipaswan.
¿Pikunapaqtaq Romanos 12:2 textopi nisqankunaqa ancha allinpuni?
“Yuyarichisqaykikunatan wiñaypaq hap’irqani. ”
4 Sapa p’unchay leey
Ama qunqaychu bañokunata, letrinakunatapas, chaykunaqa usqhayllan ch’uspikunawan, cucarachakunawan ima hunt’aykukun. ”
Rimanakuychik kimsa tapukuykunamanta, chaykunatam achka runakuna Diosta tapunkuman oportunidad kaptin, hinaspa Bibliapa kutichisqankunamantapas.
Chaymantataq willaran iskaynin t’aqakuna kuskalla wiñanankuta cosecha p’unchaykama, chay cosechaqa “kay pacha tukukuqtin” chayamunanta.
Kunanqa, Diosta serviqkunaqa manan k’ullu kaymantachu kay valorniyoq sayariyta hap’iyku.
Mana allin munaykunawan maqanakuy
Isaiaspa tiemponpi israelitakunaqa Jehová Diospa ‘testigonkunan’ karqanku, llapan naciontaq Diospa ‘sirvienten’ karqanku.
Diospa Palabran kasqanrayku, paymanta hamuq allin yuyaywan allin yuyaychaykuna kasqanrayku.
Yaqapaschá Jehová Dios paykunata niran: “Israel runakunaq chawpinpi, Meriba unu qayllapi pisichawarqankichis”, nispa.
¿Imaynatan wiñachisunman kasukuq kananchispaq, llamp’u t’uru hina kananchispaqpas?
Chhayna kaqtinqa ancha allinmi Jehová Diosmanta kallpata mañakushallay, payman asuykushallaypas (leey 1 Samuel 30:3, 6).
Aswanpas yachachiwanchismi munakuy kasqanta.
Paytaq kutichisqa: “Payman khuyapayakuq runa”, nispa.
Periodistakunaqa runam, pantankutaqmi.
Reparay, chay yakuqa mayllanapaqmi, chaynallataq allinta tupananpaqpas, flexibilidad nisqa kananpaqpas, chaynapi ancha chaniyuq vasoman tikrakunanpaq.
Biblian willan hanaq pachapaq akllasqakunapas compañeronkunapas ‘huk ovejakuna’ Satanasta atipanankuta.
MEDITERRANEO LLAKTA
Bibliaqa ancha allin consejokunatan qon.
Chaymi munaspa puriy hinaspa rikch’asqalla kay.
* Wakin capitulokunan nin: “¿Imataq Diosmanta cheqaq? ”,“ ¿Maypitaq wañusqakuna? ”, “¿Imataq Diospa Reinonqa? ”
Paykunaqa rikurqakum ancha mawka animalkunapa qawachisqankuta, chay animalkunaqa manañam kanñachu. Paykunaqa anchatan admirakurqanku kay uywakuna ancha sumaq, complejo, hunt’asqa kasqankumanta, kunan rikusqanchis uywakuna hina.
bibliapa nisqan
Chaymantataq, ¿Kawsayqa huk kamaqpa llamk’ayninchu?
Ñawpaq siglopin Apóstol Pablo misionero kayninpi askha runakunata viajarqan.
Chhaynaqa, Bibliaq huk t’aqan rikuchisqanqa llapa wakin t’aqakunawanmi tupanan.
Imarayku karumanta hamunankupaq decidisqankuta tapuptiykutaq niwarqanku: ‘Japón llaqtapi iñiqmasikunata sunquykuwan, yanapayta necesitanku’, nispa.
Ichaqa, ¿cheqaqchu chay?
Kunanqa, ¿imaynatan qhawariran huchata saqeyta mana munaq runakunata?
Willay Diospa munayninta ruwanapaq wakin ruwaykunata.
Kay tapukuykunapi yuyaymanayqa yanapawasunmi Diosmanta yuyarichiykunayoq kananchispaq “wiñaypaq kaqniyoq hina”.
¿Sapa punchawchu Diosmanta pampachayta mañakunchik achka pantasqanchikmanta?
Isaias 26:20 texton nin: “Llaqtaykuna, riychis, wasiykichisman haykuychis, hinaspa punkuykichista wisq’aychis.
Suyay.
Ancha kusisqam yacharurqaniku chay cursota puntata qonaykuqa Malawi llaqtapi sucursal kananmanta, chaypim ususiyku qusankupas karqaku.
Kuska llank’ayqa casado kawsaytan kallpachan
Marek hina runakunaq llakikuypaq rurunkunata rikuspa, manaraq huk nacionman astakushaspa iskay kutita yuyaykunanchis.
Kunan tiempopiqa manapaschá allintachu entiendesunman Jehová Diospa llaqtanpi imarayku wakin decidisqankuta.
Qawasun imaynatas Éfeso llaqtapi kashaspa kamachikuyninta hunt’arqan, 52 watamanta 55 watakama, yaqa.
Jehová Diosña munakuq Diosña chaypas, cheqnikunmi tukuy mana allinkunata.
¿Ima ejemplon rikuchin Jesusqa mana sasa entiendenapaq hinapuni rimasqanta?
Diospa siminta mana manchakuspa rimasun
Hinaspa, qarqosqa wawa manaña tayta-mamanwan tiyaptinqa?
kallpata mañakuy
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchiran imayna kasqanta, chay parteqa sutinpa ima ninan kasqanpin kashan?
Hawa kinsa yuyaychaykuna manan “bala mágica” nisqachu, chaymi tukuy imata chay ratolla allichanqa, ichaqa anchatan yanapawasunman.
Qhepamanmi Pilatoq ñawpaqenman rikhurimuspa repararqan “mana imatapas wañuy [mereceq]” ruwasqanmanta, ichaqa judiokunapas paytan tumparqanku hatarichisqanmanta, chaymi tukurqan kutichipunanpaq.
Chaymantapas aswan pisipaq qhawarikunkumanmi culturankurayku, imayna kawsasqankurayku, razankurayku otaq nacionniyoq kasqankurayku.
¿Ima confiable paginapipas rikuchikunchu kay willakuy llulla kasqanmanta? ”.
Kanmi pikunachus “santo espirituq [...] sutinpi” nisqa simiqa espiritu runa kasqanta nishan, ichaqa, ¿allinchu chay yuyaykusqanku?
Chaynapim iskay killallapi musuqmanta wasichayta tukuyta atirqaku.
yanapanakuna
Kay versiculoqa sut’itan rikuchin Dios serviqninkunapi tukuy sonqowan confiasqanta.
K'iriq simikunaqa ancha comunmi qankuna ukhupi, chaymi "natural" nisqa rimanakuyniykiman tukupun.
Huk huch’uy t’aqa kusisqa Biblia Estudiaqkunawan, paykunan kinsa chunka wata masña kallpankuta, kapuqninkunatapas qorqanku sinchi predicacionta ruwanankupaq.
Ichaqa chay qhepaman ruwasqanmi rikuchin chay idolo yupaychaqkunaq ruwasqankuta sonqon mana chaskisqanta, chhaynapi ñit’isqallantataq qokusqanta.
!
KAY YUPAYPI
Runakunaqa manapaschá tapusunkikumanchu imapi creesqaykimanta, Diosta servinaykipaq decidisqaykimantawan.
Chay pantasqanraykun Diospa ñawpaqenpi kawsayninta chinkachipurqan, allin sutintapas chinkachirqan.
13 - 19 MAYO 2013 watapi
Ama manchakuychu kay suyakuyqa pisi tiempollamanta hunt’akunanta.
Cheqaqtapunin ñawpaq kaq casarasqakunaqa, Tukuy-atiyniyoq Diospa kay pachapi kamasqankunata hatunchaywan coronarqanku.
Qunqayllamantam tukuy imapas qatiqnin botellapi muyuriyta qallaykurqa, pañalkunata cambiaspa utaq puñuchiyta qallaykurqa.
Paykuna kikinkupas anchatan qorpachakuq karqanku.
¿Imataq piensasqaykita cambiachisurqanki?
Manaraq hatarichkaptinqa manam yachanchikchu ima sutin kasqanmanta, kunanmi ichaqa Satanas nispa sutichanchik.
Jesusman kutirisun espiritual cheqaq yachachikuykunata tarinanchispaq, chaykunan hark’awanchis peligrokunamanta, imaynan wallpapas uñachankunata hark’an hinata.
Huk kutinmi Anaqa karpapi kashaspa jurarqan Jehová Dios wawayoq kananta qoqtinqa payman dedicananta.
Manaraq unaychu, 2006 watapi noviembre killapi, mana suyasqalla bendicionta tarirqani.
Ichaqa atisunmanmi, yachanchismi Diospa Churinmanta cheqaq kaqta, “paywanmi kacharichisqa kanchis, huchanchiskunata pampachawanchis”.
Sapa p’unchay uyarisun Bibliapi willawasqanchista. Hinaspapas payqa uyarillanqapunin mañakuyninchista.
Munakuyninpa huk importante rikuchiyninmi Gobiernon, chayraykun runamasinchiskunaman willanchis llapa chay gobiernoman kasukuq, Diosta kasukuq, chanin ruwaqkuna amigon kayta atisqankuta.
Leonard Smithpa kawsayninmanta willakuyqa 2012 watapi 15 abril Qhawaq revistapin lloqsimurqan.
Munaspaykiqa Jehova Diospa testigonkunam chay tapukuykunamanta rimapayasunkiman.
Samuelqa Saulwan tuparuspanmi chaylla rey kananpaq churanman karqa umanman aceiteta hich’aykuspa.
1 Corintios 6:18 : “Qhepa huchapi [otaq qhelli huchapi] ayqekuychis”, nispa.
Mana chayqa, ama rimaychu imaynan amaña rimanakuna hinata.
Iskay kinsa qolqeta cambiaspan iskay tubo hina q’oñi qori empanadakunata qon.
Chaymantapas taytanpas, mamanpas, kimsa wawqinkunapas wañurqakum.
¿Qanpaqpas predicaychu aswan importante?
Chhaynapin religioso llullakuykunata yachaqkunaqa “mana imapaq valeq rurukunata” rurunku, cheqaq kaqta yachaqkunapas “sumaq rurutan” rurunku.
Paykunamanta tukuy sonqowan llakikusqaykiqa mana iskayrayaspam sunqunkuta llachpaykunqa, chaymi mana sasachakuspalla yanapachikuwaq.
¿Ima allin razontaq kanman Diospa kasqanmanta mana iskayrayanapaq?
Diosman sonqo tayta-maman, Polonia nacionmanta, askha watakuna ñawpaqtaraqmi cheqaq kaqta yacharqanku.
¿Imaynatan David rikuchiran Jehová Diospa decidisqanta respetasqanta?
Kunan tiempopiqa askha iñiqmasikunan tukuy sonqowan Jehová Diosta servinku.
Chhaynaqa sinchi llakisqa tarikuspaykiqa, piensay Jehová Diospa tukuy yanapawasqanchispi, paywan amigontin kanapaq.
Mana pimanpas sayapakuspa ñawinchay
¿Imanasqataq tentacionkunapi tarikuspa mañakuyqa ancha allin?
perverso nisqa.
(QILLQAKUNA > DOCUMENTARIOS Y PELICULAS nisqaman riy)
Chaymi seguro kanchis Jehová Dios paykunatapas controlayta atisqanmanta.
Pipas kay salmo qelqaqqa, cheqaq kaqmi, payqa muspharqanmi millay runakunaq kawsayninkupi allin kashasqankuta rikuspa.
Thak kay.
Ejemplopaq, ñawpaq cristianokunaqa anchatan munanku huñunakuspa Jehová Diosta yupaychanankupaq, yachanankupaqpas.
Nitaqmi chaskinqachu “iskayaspa” haywaqtinchisqa, chaymi mana decidispa ruwasun wakin cristianokunaq ruwasqankuta kay pachaq interesninkunarayku ñak’arinanpaq saqespaqa.
Rikullantaqmi 800 millón runakuna sapa p’unchay ch’usaq wiksayoq puñuq runakunata, mana yupay atina wasipi maqanakuypi ñak’ariqkunata, askha tayta-mamakunatapas, wawankuta suyakushaq hamuq tiempopi yuyaykuspanku khatatataspa.
Chaykunataqa Diospa Gobiernonta chaskinankupaq hinañam qawarqaku.
Kay seriepi hamuq yachachikuypim willakunqa imanasqa Dios ñakariyta saqisqanmanta.
¿Imanasqataq Sarapaqqa allin karqa Jehova Dios promesankunata imayna cumplananmanta piensay?
Chayqa resaltanmanmi huk específico willakuyta: “Reinomanta allin willakuykunata”.
Chay espirituqa mana allintan utilizaran libre akllakuy qokuyta, chaymi kallpachakuran adoracionta chaskiyta, chaytaqa Jehová Diosllan derechoyoq, manan unanchasqankunachu.
Aswanpas compañeroykikunaq mat’ipayninta hark’akunki chayqa, Jehová Diosqa reparanqan, manataqmi hayk’aqpas qonqanqachu pi kasqaykita, hunt’aq sonqo kasqaykitapas.
Kay qillqasqaqa aymara simipim karqa, qichwaman tikrasun.
Orqo patamanta otaq avionpa ventananta qhawarispaqa reparanchismi ancha huch’uylla kasqanchista, mana imapaq valeq kasqanchistapas.
•... ¿Langosta?
Chay profeciaqa Pentecostés p’unchaypin hunt’akuyta qallarirqan kay tiemponchispi 33 watapi, chaypin Diosqa mosoq rimanakuyta sayarichirqan.
Sichus huk wawaman chay qelqata leeshanki chayqa, elipsis nisqa qhepata huk rato sayay hinaspa kutichinanta saqey.
¿Manachu cheqaqtapuni kallpachakusqayki allinpaq qhawarisqa?
Jesusmanta iñiykuna
Chayqa, aychapi kaq wawakunaqa manan cheqaqtachu Diospa wawankuna kanku, aswanpas prometesqa wawakunan miray hina yupasqa kanku.
Mesiasqa “cheqaq kaypi, huch’uyyaykukuypi, chanin kaypi ima purin”, pisi tiempollamantataq enemigonkunata tukuchinqa.
Kunanqa ancha allin yachachikuykunatan yachanchis Rebecaq ejemplonmanta.
Chay qhepaman imachus pasasqanmi rikuchin Diosqa cheqaqtapuni yanaparqan manchakuyninta atipananpaq, misionninta hunt’ananpaqpas.
chawpi.
¿Imaynatan Johnwan Alisonwan chay sasachakuyta atiparqanku?
¿Imaynatan wawaykikunata yanapawaq cheqaq kaqmanta mana karunchakunankupaq?
Aswanpas kaymi predicasqanpi aswan importante tema karqan.
Yaqapaschá askha casarasqa hermanakuna munanku qosanku siervo ministerial kanankuta, qhepamantaq umalli kanankuta.
Chay cheqaspin Jehová Diospa testigonkuna huñunakuyninkuta ruwaqku, chaytan suticharqanku “clases” nispa.
“Huk Umalliqllam kanku, […] Cristo”
Ichaqa cheqaqña kunan aswan pisillaña kashanchis chaypas, yacharqanin aswan sasa hark’aykunata atipay atikusqanmanta.
Chay qhepallamanmi kikiykupa radioykuta paqarichirqayku. Ñawpaq kaq programaqa 1924 watapi 24 febrero killapin ruwakurqan.
Jehová Diospa invitacionninmi.
¿Imanasqataq kawsay yakuqa necesario?
3 ¿Pipas tukuy mana allinkuna qhepapi kanchu?
‘Cheqaq kaq Diosta’ qatikuyta munaspaqa kallpachakunchismi tukuy ima rimasqanchispipas, ima ruwasqanchispipas honrado kananchispaq.
Tayta-mamakuna, ama wawaykichista phiñachiychischu, ama pisichanankupaq ”.
Kunanqa ñawpaqmantaqa astawanmi wawaykiq ‘siminta pruebanayki’.
Chayta ruwanapaqqa allin tiempoqa desastres naturales kaqtinmi.
Kay mosoq nacekuymanta Jesusqa ancha importantepaq qhawarisqanta qhawarispan llapanchis allinta entiendenanchis imachus chaypi kashasqanmanta.
Iskayninku Jehova Diosta kuyanakuspankuqa, sasachakuyninkuta allichanankupaqmi anchata kallpanchakunku.
kikiy.
Apóstolmi riman hanaq pachapaq akllasqakuna yakuman chinkaykuq hina kawsasqankumanta.
Abrahanmi Diospa kamachisqanman hina Isaac sutiwan suticharqa.
Chayraqmi kusikuyta tarinqaku.
Mana tupachiy atina ñak’ariymi kanqa, Satanaspa kamachikusqan pachapi llapa rastrokunata chinkachinanpaq.
Huk punchawmi soqta hora tutamanta pipas qayamuwarqaku hukmanta maqarusqanmanta willawanankupaq, chaymi wasinman kallparqani.
taytacha.
Paytapas wawqen Aarontapas niranku: “Allipunkichis, llapan huñunasqakunaqa ch’uyapunin, paykuna ukhupitaq Señor Diosqa kashan”, nispa.
¿Yuyarinchu?
Hinaspa cheqaqtapuni pasanqa, manaraq waqashaqtinku, ñoqa kikiy kutichisaq; rimachkaptinkuraq, ñuqa kikiy uyarisaq. ”
Huk rimayta punta kutipi uyarispaykiqa manapaschá imatapas entiendenkichu.
Allin ejemplota churaspa, munakuywan yachachispa imaynatas maypichus allin p’achata tarinkuman chayta.
Hinaspapas chaynallatataqmi tapukunman ayllunchikkunawan tiempo pasasqankumantapas.
Hinaspa nillarqantaq: “Ichaqa reparanitaqmi cheqaq Diosta manchakuqkunapaq allin kananta, payta manchakusqankurayku”, nispa.
Jehová Diostan agradecekuni payta llaqtantawan reqsinaypaq saqewasqanmanta, munakuywan pacienciawan ima Bibliaq nisqankunaman hina kawsanaypaq yachachiwasqanmantawan.
Aliciaqa nirqanmi: “Ancha sinchi maqaymi karqan, anchatan nanawarqan, familiayta munakusqayrayku.
[Dibujokuna hinaspa recuadro 18 paginapi].
Kunanqa, espejo ruwayninta hunt’ananpaqqa allintan utilizananchis.
Hawa llaqtakunaq yanapayninwan hukmanyachiq ruwaykuna
Patmos llaqtapi kashaspan Apocalipsis qelqapi admirakuypaq rikuykunata chaskirqan, chaykunatan allinta qelqarqan.
Mana sasachakuspalla hapiy.
Yachay.
Diosqa allinpaqmi qhawarin serviqninkunaq hunt’aq sonqo kasqankuta, premiantaqmi paykunaman hunt’aq sonqo kaspa.
despensa.
¿Imanasqataq Jehova Dios qawawachkanchik?
Cristiano iñiq t’aqapi askha privilegiokunataña chaskirqan chaypas, allintan yacharqan mana derechoyoq kasqanta, nitaq allin ruwasqanman hina ganasqantapas.
¿Ñoqapichu hunt’akushan kay mosoq teocrático kamachikuypa objetivon? ”.
Chhaynaqa ama Saqra q’otuchiwasunchu llullakuyninkunawan.
Aswan askha runakunan pachantinpi iñiq t’aqaman haykushanku, llapa experienciayoq cristianokunan —manan yuyaq runakunallachu— yanapankuman wayna-sipaskunata, chayllaraq bautizakuqkunatapas tukuy atisqankuta hunt’anankupaq.
Jehová Diosqa munaranmi Jacobpa mirayninkuna atiyniyoq nacionman tukunankuta, chaymi mana iskayrayarqachu chayraq sucedesqanta Dios kasqanmantaqa.
Ismusqa k’aspikunaqa manan imapaqpas allinchu.
¿Ima ejemplotan Jesús churawarqanchis munakuywan sumaq sonqowan?
Chhayna cheqaskunapin Pabloq “llapallan huchallikurqanku” nisqanmanta iskayrayaqkunapas ima niyta munasqanmantaqa yaqapaschá yuyaykunku.
Hinaspa qatiqninpi rikusun imakunatan kunan tiempopi yanapawanchis enteron pachapi predicananchispaq.
Chayraykun sapa huñunakuyta qallarinchis sonqomanta mañakuywan, hanaq pacha Taytanchista mañakuspa santo espiritunwan saminchasunaykipaq.
Icha, ¿decidisqañachu qosanta saqenanpaq?
Jesuspa rimasqan justiciaqa Diospa munayninta kamachikuyninkunata hunt’aymi.
Jehová Diospa derechun kamachikunanpaqqa manan chanin kayninchismantachu kanqa.
Chhaynaqa, ¿imapaqtaq Bibliaq nisqan tiempopi huk simikunata qorqanku?
Chaymi manaraq ima hatun decidishaspa, wasiykita vendespa, hatun qolqeta churaspa, huk llaqtaman astakuspa otaq hukmanta casarakuspa, suyay imayna sientekusqayki allichakunanta.
Jonas hina mañakuspaqa reqsikusun ‘Señor Diospa qespichisqan’ kasqanta.
Kunan tiempopipas cristianokunamantan suyakun “hukkuna hukkunawan sumaqta chaskikunanku”.
¿Imataq dedicacionri?
Yaqapaschá reparasunman kawsayniykipi wakin ruwaykunapi yachasqaykiman hinaña kashasqaykita, wakinpitaq cambianaykiraq.
18 wataypi mana aswan libre kayta qowaqtinkuqa wasiymanta lloqsipushani. ”
¿Imaynatan Jeftapa ususin allin yuyayninta wiñachirqan, ¿imatan kunan tiempopi tayta-mamakuna paymanta yachanku?
Chay minutokunataqa kallpawanmi leeqku, kastilla simipi otaq latin simipi, chay simikunata mana entiendeq runakunaman.
Huk ejemplota qoy, chaypin yachasun imaynatas Jehová Dios yanapan serviqninkunata sasachakuykunata atipanankupaq.
Chayllamanmi punkuta takarqaku.
Jehova Diospa testigonkunaqa iñisqankuman hinam Bibliata cambiarunku.
Chaynam Franciscowan pasarqa.
Chaywanpas Jehová Diosta hunt’aq sonqowan servisqanchisraykun Taytanchis nispa sutichasunman.
¿Imaynatan entienderqanki Bibliaq yachachisqanta?
Mana yupay atina waranqa watakunam Jehova Diosqa sapallan kawsarqa.
Chaymantapas, cristiano congregacionpa teqsinkunatan churanan karqan, chay iñiq t’aqaqa kay Pachapi aswan karu llaqtakunaman predicayta, discipulokunata ima encargananku karqan.
Chay tiempopin wañusqakuna kawsarimpunqaku, chaymi Diosta reqsinqaku, kasukuytapas yachanqaku.
Chay qhepallamanmi Pabloqa Diospa yuyaychasqan ñawpaq kaq cartanta qelqarqan, chhaynapin espiritualpi mikhunata qonanpaq oportunidadta tarirqan.
Paykunaqa rifawanmi p’achankumanta horqoqku.
Josefoqa manan cristiano qelqaqchu karqan, aswanpas judío runakunaq historianmanta yachaqmi karqan.
Paymi niwarqa bibliaypi Salmo 83:18 textota maskanaypaq.
Tukuy ñanniykipi payta qhawariy, pay kikin ñanniykikunata chiqanchanqa ”.
Diospa Reinonmanta allin willakuykunaqa pachak-pachak rimaykunapin enteron pachapi predicashan.
Apostol kasqanta qhawarispan Tesalónica llaqtapi tiyaq runakunapaqqa ‘aswan askha q’epiman’ tukupunman karqan.
JESUSQA manan Nicodemoman sut’incharqanchu mosoqmanta nacekuy ancha importante kasqanmanta, pimantachus dependesqanmanta, ima ruwaytachus hunt’asqanmantawan.
Chayta tukunanpaqqa, ancha awqa territorio karqan.
Chhayna allinkunata chaskikunaykipaqqa Cristoq kacharichisqanwanmi huchaykikunata pampachanayki.
Jesusqa discipulonkunatan iskayninpi yanaparan, Jehová Diospas llaqtanwanmi yanapawanchis (leey Isaias 54:13, Lucas 12:42 ).
Jehova Diosqa yaqa llapan runakunapa mana chaninchasqan kaqtam chaninchan.
Otaq yaqapaschá qatikachaqkunata pantachinanpaq huk congregacionta rimananpaq huk rikch’anachiy simiwan rimarqan.
Ichaqa machuyasqañan, wawankunapas manan Jehová Diosman hunt’aq sonqochu karqanku.
Hinaspapas yachanchismi aswan millayraq kanankuta, Biblian willaran kay tiempokunapi runakuna aswan millay kanankuta.
Isaiaspa profeciankunapas yanapawanchismi Jehová Dios ancha hatun sacrificiota kay pachaman kachaspa ñak’arinanpaq wañunanpaqpas.
Hinallataqmi hamuq pachanchista k’ancharichin, wiñaypaq kusikuyman pusawaqninchis ñanta rikusqanchisrayku, chayta qatikunanchispaqpas yanapawanchis.
Paykunaqa yaqapaschá punkumanta lloqsimuq runakunaman predicanku
Chhaynapin Saqraqa qhapaq kayta munaspa yuyayninchista q’otuyta munan.
Armagedón pasaruptinqa manañam chaykunaqa kanqañachu.
Wakintaq peliculakunata, peliculakunata otaq televisionpi programakunata qhawanku, chaypin askha escenakuna warmi-qhari puñuymanta rikukun.
Contexto nisqan rikuchin mana chhayna kasqanta (leey Números 18: 19, 21, 24).
Chaymantapas kasukusun Jesuspa kallpanchasqanta.
¿Jehová Dioschu rimasqanta hunt’arqan?
Reparananchismi Bibliapiqa Hades simita —chayqa griego simipi Seol nisqa simiq tupaqninmi— utilizakuntaqmi chay rikch’anachiy cheqasmanta, maypichus Jesucristo wañupushaqtin huk tiempo kasharqan.
Bibliapiqa kanmi huk kamachikuykunapas consejokunapas, chaykunan yanapanman llakikuykunata thasnunanpaq, familiapi allinta kawsanapaq, cheqaq kusikuyta tarinapaq, hukkunamantapas.
Pachak masnin iñiqmasinchikkunam 19 watayuqmanta 79 watayuqkama Micronesia nacionman astakurunku, chaypim predicaqkunata astawan necesitanku.
Arí, chinkasqata maskhaq lloqsispaqa manan huknin 99 nisqakunataqa peligroman churanmanchu.
Ichapas kay wawaqa Isaiaspa rimasqan "Emanuel" karqan.
Ichaqa, ¿imataq pasanqa cristiano religionpa hinaspa huk pantasqa religionkunapa umalliqninkunawan engañasqa runakunawan?
Yaqapaschá tapukunkuman sichus wawanku qhelli ruwaykunata qhawashan, otaq ususinku erotico fotokunata horqospa celularninwan apachishan.
(Biblia YACHAYKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqman riy).
Huñunakuna Wasipi huñunakuyman rinaykupaqmi rimanakurqaniku.
Allpa wakichispa tarpuy.
Ch’akichiy.
Egipto nacionpaq profetizasqa qanchis wata askha cosechakunamanta yaqa llapanmi pasarqon, chaymi Joseqa chay puchuq granota waqaychayta hap’irqan.
Chhaynaqa, Diospa Reinonmanta willanapaq, discipulo kanapaq ima, tukuy sonqowan yanapachikuy.
¿HAYK’AQMI TUKUNQA?
¿Kallpanchanichu empresayta haywarispa? ”.
“Munakuqniykikunata munakunki chayqa, ¿ima premiotataq chaskinki? nispas Jesusqa tapusqa.
¿Imaynatan kay tiemponchispi Diospa Reinonmanta predicay, discipulokuna ruwaypas allintapuni wiñarqan?
8, 9. a) ¿Imaraykun mana nishutachu llakikunanchis imachus necesitasqanchismanta?
¿Imaynatan Biblia Estudiaqkuna rikuchirqanku kawsayta respetasqankuta?
Kunanqa aswan allintan entiendekun chay iskay versiculokuna.
Índice nisqa
Ichapas rimanku wakin necesidadkunamanta, chaykunataqa manam lliwchu yachanku.
Puntataqa Jehová Diosmi Moisesman kay hinata willaran: “Qanwanmi kasaq”, nispa.
“Esposan preparasqaña” casarakuypaqña chaypas, qatiqninpiqa manan ceremoniamantachu willashan.
Paypa yuyaychasqanqa kaymi: “Chaynaqa, cuerpoykipa partenkunata wañuchiy [...] qhelli huchapi [hinallataq] warmi-qhari puñuy munapayanaykipaqpas”, nispa.
Chhaynaqa, ¿pitaq hunt’aq yuyayniyoq kamachiqa?
Raquel sutiyoq warmin nin: “Kay pachapi hayk’a runakuna kasqanpi, sinchi sasachakuykunapi tarikusqanpi yuyaykuspayqa, ñoqaq sasachakuyniyqa mana imapaq valeqmanmi rikch’akun, chaymi hark’awan Diosmanta yanapayta mañakunaypaq ”.
¿Yuyarinkichu imaynatas Diosta reqsirqanki, amigoykita hinataq reqsirqanki, chhaynapi espiritualpi cheqaqtapuni libre sientekunaykipaq?
Jehová Diosqa yanapawasunmanmi, yanapawasunmantaqmi espiritunta ama llakichinapaq.
b) ¿Imaynatan Jesusta qatikuwaq imapi creesqaykimanta tapuykunata kutichispa?
Pachaknintin rimaykunapi enteron pachapi predicay.
Huk ejemplota qoy.
Manaseswanpas chaynam karqa.
b) Abrahan iñiyniyoq kasqanrayku, ¿imapitaq mana iskayrayarqachu?
¿Imaynatan cristiano tayta-mamakuna rikuchinku Jehová Diosta Manka ruwaqninkuta hina qhawarisqankuta?
JEHOVÁ DIOSPA hatun p’unchayninmi ancha qayllaykamushan.
Yaqa llapanku yachasqankuman hinaqa, askha razonkunan kan.
Chayna kaptinpas Jesuspas allintam tratarqa.
“Ama piwanpas phiñakuqwan kuskachakuychischu. ”
¿Imaynatan reqsiwaq cheqaq cristianokunata?
Iskay runakunaqa manan hayk’aqpas aswan hukllachasqachu karqanku.
Jehova Dios unanchaspanmi Jesusta servichikurqa ‘allin llamkaq’ kananpaq.
Chaypiqa soqta chunka watañam chay situacionqa kachkan.
Willawaqmi predicashaspayki ima allinpas pasasusqaykita, estudioykipi otaq familiaykipi estudiasqaykimanta otaq huñunakuypi uyarisqayki kallpachaq kaqtapas.
Jesusmi willaran tukukuy p’unchay hamunan horata mana yachananchista, manataqmi yachanchischu.
* Paykunawanmi Jesusqa huk contratota ruwaran paywan kamachikunankupaq.
¿Unaypaqchu kanman? ¿Imaynatataq qawachikun?
Brasilman chayaspaykuqa portugués simita yachayta qallarirqayku. Qallarirqaykutaqmi rimayta qallarinapaq facil ruwaykunata yachaspa.
Kay tapukuykunata hukmanta hukmanta kutichisunchik.
Profeta Isaiaspa rimasqan rikch’anachiymi rikuchin imapi yuyaymanananchista.
Ñawparaq nirqanchikña Pentecostés punchawpi Pedrota uyariqkunam yacharqaku santo espiritu kasqanmanta.
Anchachá kanman cristiano ruwaykunata ruwanaykipaq sasachakusqaykiqa.
¿Listochu kashanki?
Chaymantataq Jehová Dios profeta Ahíyata kacharqan huk qespichiqta hawinanpaq.
Paypa ejemplon yachachiwanchis sapa p’unchay Bibliata leesqanchismi Jehová Diospi iñiyninchista kallpachawanchis.
Chay k’allmakuna
Yaqapaschá tukuy yachasqanwan runakunata admirachinanpaq kallpachakuran.
Chutarisqa.
Chaymantapas, Bibliamanta allinta yachaspa, Diospa chanin kamachikuyninkunata kasukuyta qallarispaykiqa, Dioswanmi amistadta ruwawaq, wiñaypaq kawsakuytataq suyakuwaq.
Salmo 111:10 nisqan hina, “Yachaypa qallariyninqa Señor Diosta manchakuymi; Kayhina kawsaqqa chiqap yachayniyuqmi” (La Biblia Nueva Latinoamérica, 1992).
Abuelo.
Bibliaqa hukniraymi huk religionkunamanta qelqakunamantaqa.
b) ¿Imaraykun kunanpacha akllasqakunata yanapananchis?
Llakikuykunan familiayta chhaphchin
Coronacion qhepamanmi imapas mana allinman tukupurqan.
Tapukuyta qallarirqani imaraykun misionero kay yuyayqa gustawarqan, repararqanitaqmi, ñoqapaqqa ima huk runa yanapaytapas yanapay hina kasqanmanta; Hinaspapas kay llank’ayta ruwaqkunaq allin qhawarisqa kasqankuwanmi admirachiwarqan.
Mañakusqanchista kutichispan Jehová Diosqa valorta qowasun willakuyninkunata willananchispaq, huchachasqa kananchispaq, hinallataq Reinopaq saminchakunapaqpas suyakuypaqpas.
Hatun Yachachiqmi Cleopasta compañerontapas uyarirqan, chaymantataq sut’incharqan imatachus yachanankuta, “[kichaspa] llapanta [kichaspa] Qelqakunaq nisqanman hina”.
Wasiyuq.
Sichus Jesuspa ejemplonta estudiaspa chaypi yuyaymanasun chayqa, valorniyoqmi kasun kay pachamanta t’aqanakunanchispaq.
Runapa “almanqa” kawsayninmi.
Hinaspapas, askha sasachakuyniyoqña kanchis chaypas, llapanchismi kawsayman k’askakunchis.
Jehová Diosmi Anapa mañakusqanta kutichirqan, qhepan watapitaq huk qhari wawata wachakurqan, paytan suticharqan Samuel nispa.
‘Diospa espiritunman hina’ kawsasqanchismi yanapawanchis huchamanta t’aqananchispaq.
Diospa ministronkunaqa allin comportamientoyoqmi kananku
22 wataña casarasqa kashaqtinmi, huk hermana piensaran casado kawsaynin t’aqakunanta.
Wasiyuqniykutam hikutawarqaku qarquwanankupaq, chaymi sucursal niwarqaku chay lawmanta lluqsinaykupaq.
Ichaqa Satanasqa manan pisiparanchu. Huk ratutawanmi suyarqan hukmanta tentananpaq.
Paymi nin: “Ñawpaq kutipin piensarani kawsayqa imapaqchus kasqanta”, nispa.
Kikin Biblian nin:
Chhaynaqa, ¿imaynatataq kay runakuna chay millay ciclota pakispanku allin tayta kankuman?
Achpisqa.
” Simin Bibliawanmi piñakuytawan piñakuyta atipayta atirqani.
Jesusmi nirqan: “Unay tiempo qhepamanmi chay kamachikunaq patronnin hamuspa paykunawan cuentata qorqan”, nispa.
Ejemplopaq, hermananchiskunatan yanaparan nazismo, comunismo nisqakunaq kamachisqan hunt’aq sonqo kanankupaq.
2007 watapi 1 de septiembre Qhawaq revistapin willaran wakin tayta-mamakuna wasinkupi kamachikuykunata kasukunankumanta wawankuta willanankupaq saqesqankuta.
Seguro kani mana hayk’aqpas akllasqa kaymanchu karqan tabernáculo takiqkunamanta huknin kanaypaq”, nispa.
Sofoniasmi rimaran huk cambiomanta, chaymi runakunata yanapanman Diospa sutinpi pakakunankupaq: “Chaymantan runakunaman ch’uya simiman t’ikrakusaq, llapanku Señor Diospa sutinta waqyakunankupaq, hombromanta hombropura servinankupaq ”, nispa. .
Tukuy chaykunam Diosta maskanay kasqanta piensachiwarqa.
11, 12. a) ¿Imaynatan Jesusqa discipulonkunata sonqonta tiyaykachiran mana allinta ruwasqanku qhepaman?
. Mana hunt’asqa yanusqa sutiqa gustanmi.
Kunankamaqa iskay chunka kusisqa watañan tukuy tiemponwan predicashan.
Hamuq tiempopi guerrakuna wañuypas chinkapunanta reparaspaymi anchata kusikurqani.
Sonqoyta hukllachay, sutiykita manchakunaypaq. ”
Qhawaqmanpas Victorta gustan.
Biblian sut’inchan: “Señor Diosqa Salomonwanmi phiñakurqan, Israelpa [Diosninmanta] sonqon karunchakusqanrayku, payqa iskay kutitan payman rikhurimurqan”, nispa.
Chay tiempopi kawsaq chanin runakunamanta rimaspan Bibliaqa seguran Diosqa “ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa, wañuypas manañan kanqañachu, nitaq llakikuypas, waqaypas, nanaypas kanqañachu”, nispa.
Chaypi tiyaq askha runakunan —Abrahan, Sara, Lot ima— mosoq pachapi kawsarimpunqaku, chay ñawpa tiempopi askha ruwaykunata willawasun.
Dueñonmi niwarqa puchuq mikuykunata apakuyman nispa.
Chaywan rimaspaqa yuyarisun ñawpaq tiempopi Jehová Dios llaqtanta willasqanta, kasukuyqa animal sacrificiomanta aswan valorniyoq kasqanta.
22 PÁGINA • TAKIKUNA: 54 Y 17
TAKIKUNA: 54, 17
¿Imaynatan yuyaq runakunaqa espiritualpi onqoqkunata cuidananku?
“Rimasqaykiqa sumaqllaña kachun. ”
Hayka unayña casarasqaña kanki chaypas, piensanaykim casado kawsaynikichik aswan allinta takyachinaykipaq ima ruway atisqaykipi hinaspa ima niy atisqaykipi.
Huk pruebataqmi kanman huñunakuyninchikkuna hinaspa hatun huñunakuyninchikkuna, chaykunam iñiyninchikta anchata kallpanchan.
Arí, Israel nacionpi nacesqanrayku, Diosman dedicasqaña nacion, chaymi manaña hukmanta dedicakunanchu karqan.
Sichus pipas Jehová Diosta kamachikuq kananpaq akllan chayqa, respetananmi autoridadninta.
Waranqa Wata Gobiernopi kawsarimunqa, Cristoq kamachikuyninman k’umuykuspataq wiñaypaq kawsanqa, allin qhali kusisqataqmi kanqapas.
Sonqomanta amigokuna
Hinaspapas chay suyakuymi paykunata tanqan ñawpaq siglopi wawqenkuta Pedromanta anyasqanku kallpachayta kutichinankupaq: “Tukuy atisqaykita ruway waqyakuyniykita akllasqa kasqaykitapas allinta qhawarinaykipaq; imaraykuchus kaykunata ruwashallanki chayqa manan hayk’aqpas pantankichu.
Paykunaqa tukuy ima necesitasqankutan preparakuqku, chaymantataq viajasqankupi yanapanakuqku.
Yayanpa sutin hatunchasqa kananpaq mañakusqanman kutichispan hanaq pachamanta huk kunka nin: “Ñoqan hatuncharqani, hukmantan hatunchasaq”, nispa.
Gobiernoqa kallpachashanmi bolsas biodegradables nisqakunata utilizanankupaq.
3 PÁGINA • TAKIKUNA: 99 Y 107
Wakin runakunaqa piensankum Jesuspas Diospas hukniraq runakuna kasqankuta.
¿Imatan kay ejemplo yachachiwanchis?
Huk mañakuyta ruwarqani, manaña controlayta atispa waqarqani chaypas, manan chay fiestapi participarqanichu.
Chay revistapin Bibliaq imaymana partenkunata willaran, chhaynapi cigarrota mana saqeq runata iñiq t’aqamanta qarqosqa kananta.
Runapaqqa urgente asunto, chaymi, may tardeña chaypas, huk amigonpa wasinman rispa kinsa t’antata mañakun.
¿Pitaq awqa, piwantaq chay quraqa?
Huk casomanta rimanapaqmi Sandraqa banconmanta hina huk correo electrónicota chaskirqan, chaypin nirqanku información personalninta mosoqyachinanpaq.
¿Ima ejemplokunan Hebreos 11 capitulopi rikuchin pantaq runakunaqa libre akllakusqanchiswan Jehová Diosta hatunchananchispaq?
Ichaqa Jehová Diosqa yacharqanmi wakinninku “rurasqankuta qonqapusqankuta” nispa.
Taytay chay p’unchay llank’ananmanta kutimuqtinmi nirqani llank’anata tarisqayta.
Jesuspa kay yuyaychasqanmi: “Runakuna ruwanaykichista munaspaykichisqa, paykunamanpas chhaynallatan ruwanaykichis”, nispa.
Sichus tentasqa kashanki warmi-qhari puñuypi huchallikunaykipaq chayqa, ¿imatan ruwawaq?
Qawasun imanasqa.
[4 paginapi dibujo].
Kay pachapi llapa kawsaqkunam imamantapas hapipakunku.
Chaymantapas, runakunaq juezninkunaqa "kuraq runakuna" kankuman, yachayninkurayku, yachayninkurayku yupaychasqa karqanku.
¿Imatan Jehová Dios yuyaykurqan Esaumanta Jacobmantawan?
Kunan tiempopi hinan, Noepa tiemponpipas millay pacha kasharan, Diospa kamachikusqanwanmi unu parapi chinkachisqa karan.
Biblian riman Jesucristoq makinpi Mesiasman tukupuq gobiernowan tupaq soqta hatun rimanakuykunamanta.
Kuchiytaqa tayta Hasintupa uwichankunawanmi cambiasaq.
Humilde kayqa yanapawasunmi mana atisqanchisllapichu nitaq experiencianchisllapichu confiananchispaq.
¿Imaynatan huk anciano yanaparan hukmanyasqa iñiqmasinchikta?
Chayrayku respetowan tapuy, chaymantataq allinta uyariy.
Jehova Diosmi Jehuta kachamurqa rey Acabpa ayllunta castigananpaq.
Nitaqmi ima pisi kallpa kasqankuraykuchu nitaq caracterpi mana allin kasqanraykuchu.
Chhaynaqa, qhapaq kayta hina Diospa yachayninta maskhasun.
a) ¿Imatan willawanchis Jehová Diosmanta Israel llaqtapi pasasqan?
(Qhaway recuadrota).
Bibliaq willasqanman hinaqa, Etiopía nacionpi huk reypa oficialninmi Isaiaspa profeciankunata leesharqan, chaymi mana entiendey atisqan textowan tuparqan.
Hinaspapas uyariwaspanchismi kusikuywan yanapawanchis.
Jesusqa runakunatan munakuq, tiemponta kallpantapas paykunamanmi qoq, espiritual kaqkunawan mana ancha tupaq ruwaykunapipas yanaparqanmi.
Chayraykum tapukusun: “¿Hukkunamanchu willani imanasqa munakusqayta hinaspa chaninchasqayta?
Yuyaymanasun chay sasachakuyqa mana iskay iñiqmasikunallachu kasqanpi, aswanqa askha iñiqmasinchiskuna kasqanpi.
Aarón sutiyoq misionero runan yuyarin: “ÑOQAQANMI ñawpaq kaq carroykuqa chay África lawpi karu llaqtachaman yaykururqa guerra civil kaptin”, nispa.
Ichaqa manan mayqen estudiantepas allin iñiyniyoqchu kanqa Diospa saminchasqan runakunamanta willakusqankuta leespa otaq uyarispalla.
Chayraykum kusikun ancianokuna payta qatipakuspa chinkasqa ovejakunata ovejaman kutimunankupaq yanapasqankuta qawaspan.
¡Chayhinam iskay chunka waranqa masnin yurayuq hamurqani!
Rikusqanchis hina, israelitakunaqa kasukuq kaspankuqa Diospa llaqtan kanankupaqmi privilegioyoq kankuman.
Chayrayku, runakunaq aswan pisi ruway atisqankuqa, payta sumaqta chaskiymi karqan.
• ¿Imatan ruwananchis Diospa bendicionninta chaskinapaq?
Bueno, apóstol Juanqa ancha sut’itan willawanchis paykunawan huk responsabilidadniyoq kasqanchista: “Pipas kay pachaq kapuqninkunata kawsachinanpaq, wawqenta pisichasqata rikuspa, chaywanpas khuyapayakuyninpa punkunta wisq’aqqa, imaynatataq”, nispa ¿Diospa munakuyninchu paypi kashan? ”.
Chhaynapin Jesuspas hunt’aq sonqo serviqkunapas Diospa Reinonmanta allin willakuykunata willanankupaq, milagrokunata ruwanankupaqpas.
Chaymantataq huk rikch’anachiykunata qhawarispa tapuy imaynatas chaykuna tupan chay yachachikuypi temawan, hinallataq kawsayniykiwanpas.
Ichaqa sinchitan phiñakuspa sinchi millayta tratarqan.
¿Chaykunamanta hukninchu mikhuy?
Moisesmi chayta reqsiran, ñoqanchispas chay hinatan reqsinchis.
Otaq, ¿imaynataq wawqeykita niwaq: ‘Ñawiykimanta ch’ikuta horqosaq’, nispa; maypachachus qhaway!kikiykiq ñawiykipi huk viga kan? ”.
Imaraykuchus creesqayta reqsini, confianitaqmi chay p’unchaykama churasqayta cuidananpaq.
Kikinpa experiencianmanta hurquspanmi, kawsaynin tukukunanpaqña kachkaptin qillqarqa: “Noqaqa waynaraqmi karqani, ñuqapas machuyarqanim, chaywanpas manam rikurqanichu chanin runata llapanta saqisqata, nitaq mirayninkunatapas tantata maskaqta”.
Ichaqa, kawsarimpusqanraykum Diosqa wañuyta wiñaypaq chinkachinqa.
Qhawarisunchis kay rimayta: "Allin puriyninwanmi llank'ayninta rikuchichun".
Payqa profetizasqañan huk warmi “mirayta” paqarichimunanta, chaymi paykunata pantachiq millay runata chinkachinqa.
Kay tiempopiqa Satanasqa Evawan Jesuswan ima ruwasqanman rikch’akuq ruwaykunatan utilizan.
Jehú manaña cheqaqtachu “Omriq churin” karqan chaypas, kay simiwanmi Israel nacionpi hukmanta hukmanta reykunata suticharqanku, yaqapaschá chay nacionpa capitalnin Samaria llaqtapi Omri allin reqsisqa kasqanrayku, wasi ruway llank’asqanrayku ima.
Aswan allin universidadkunapipas manan chay beneficiokunataqa chaskiymanchu karqan. ”
Ciertamente mana.
¿Imatan ruwakunman?
Chaytaqa qunqarurqaniñam.
barbechar nisqa.
Teléfono: (845) 306 - 0707 nisqaman
Qallarinapaqmi yachachirqa Jehova Diosqa lliw runakunata kuyasqanta.
Índice nisqa
Chaymantapas kay revistapi hinaspa jw.org nisqa sitiopi “Bibliapa yachachisqan” nisqa partepi kaq yachachikuykunapas yanapasunkim Bibliapi achka textokunata entiendenaykipaq.
Payqa munanmi allinta ruwananchista
Chimpayta qallarisqan qhepamanmi huk kurucha rikuspa willasqa.
Maypachachus bautizasqa runaman ima llank’anata encargakun chayqa, kusikuspan huk umalli willanqa organizacionpi imayna ruwananta, ima kamachikuykunamantapas.
Jesusqa kusikunmi Taytanpa munayninta ruwaspa.
Paykuna ukhupi wakchakunata, pisi kallpa kaqkunata yanapanankuta munarqa.
Jehová Diospa chanin kananpaq mañakuy
Iñiqmasinchikkunata yanapasun tukuy atisqankuta wiñachinankupaq
Cheqaq kaypi ñawparisqanchisman hinan aswan allinta entienderanchis Jesuspa nisqanmanta, “hanaq pachapi Yayaqa ch’uya espiritutan [qonqa] payta mañakuqkunaman”, ñoqanchistapas.
Chayta kutichispataq wakin ayllukuna Benjamín contra maqanakuq lloqsirqanku.
Hinaptinmi apostolqa puntata ruwaspa huñunasqa runakunaman rimapayayta atirqa.
Tukuy sonqonwanmi confiasunman sasachakuykunapiña tarikuspapas hunt’aq sonqo kananchista Jehová Dios valorasqanta (leey Hebreos 6:10, 11 ).
Salmo 104:5 textopin nin Diosqa “kay pachata takyachisqankunapi teqsichisqan”, “[chayqa] manan wiñaypaqchu nitaq wiñaypaqchu kuyurichisqa kanqa”, nispa.
Segunda Guerra Mundial nisqapiqa q’umir q’umirqa qhatuymi karqan, chaymi ñoqa hina minerokunaqa mana soldado kanankupaqchu karqanku.
Bibliapin mana yupay atiy ejemplokuna kashan, paykunan sinchita huchallikurqanku, huk rikch’ayniyoq otaq huk rikch’ay munapayasqankuwan.
yachachiy.
Chay wayna Goliat wañuchisqanmanta yacharuspanmi, “[paypa] almanqa Davidpa almanwan hukllawakururqa, chaymi [payqa] alman hina kuyayta qallaykurqa”.
Rango, cargo, honor nisqakunaqa tukuy imapas karqan clasemanta yuyayniyoq sociedadpi, esclavokunamanta noble runakunakama.
Sichus qolqe prestasuqniyki mana churarqanchu paganaykipaq p’unchaykunata chayqa, qan kikiyki churay hinaspa chayman k’askakuy.
qayna wata.
Huk iñiq t’aqapin kan huk iñiqmasinchis, payqa askha watakunaña umallin, ichaqa wakin umallikunan sut’ita reparanku Bibliaq nisqanman hina manaña hunt’asqanta.
Llampu hinam tarikuni, sapa kutim umay nanawan, sasachakunim yuyayniytapas.
Jesuspa kay nisqankunaman hinan apóstol Juan qelqaran: “[Diospin] confianchis, munayninman hina imatapas mañakuqtinchis uyariwanchis”, nispa.
Hinaspapas, cheqaqmi, allin comportakuq wawakuna, sumaq sonqowan ima, tayta-mamankuta orgullosowan kusikuywan hunt’achinku (leey Proverbios 23: 24, 25).
Tayta-mamakuna kamachikuq hina ruwaptinku hinaspa ima rimanakuymanpas wichqakuptinkuqa, kamachikuykunaqa manañam cinturón de seguridad hinachu, chaymi waynata harkan, chaymi huk chaleco estrechoman tikrakun, chaymi asfixian.
¿Imatataq kutichiwaq?
Ichaqa Knorr iñiqmasinchikmi tapuwarqa Betelmanta lluqsinaypaq piensasqayta, oficinapi huk ratolla llamkananpaq pitapas necesitasqanrayku, hinaspa yachayta munarqa chay ruwayta atiymanchu icha manachu.
Chay huchamanta vengakunankupaqmi iskay —Simeonwan Levíwan — Siquempa hinaspa ayllunpa contranpi huk planta ruwarqaku.
Jesus wañupunanpaq pisi tiempollaña kashaqtinmi apostolninkuna sinchi llakisqa kasharqanku.
Faraon Israel runakunata mana kacharichiyta munaptin, Moises nirqa Nilo mayu yakuta yawarman tukuchinanta.
Ñawinchaqninchikkunam yachayta munanku: ¿Jesus prometerqachu mana allin ruwaqman hanaq pachapi kawsananta?
BIOGRAFÍA
Varicosa nisqa.
Jesuswan Adanwan rikch’akusqankuta allinta sut’inchaspa, Pabloqa pisi rimayllapi sut’inchan imaynatas huk runalla ‘askha runakunaq rantinpi almanta qonman’.
Chhaynaqa allinpunin ‘aguantaqkunaq’ kawsayninta reqsisqanchisqa.
Ichaqa yuyariy, angel Gabriel Mariata nisqanmanta: “[Jesusmi] kamachikunqa […] gobiernonpas manan tukukunqachu ”.
Aswanpas yaqa llapanpim Jesusqa chay miraytaqa “millay” nispa utaq huk mana allin rimaykunawan suticharqa.
Kay llaqtapi barberoqa huk tiempollapaqmi contratawaspan wasinman churawarqa.
Sandra sutiyuq mamam nin: “Escuela qallarisqankumantapacham warmi-qari puñuymanta uyarinku, chaymi warmi-qari puñuymanta mana allinta piensayta atinku ”.
Kunanqa llapa familian kusisqa kashanku mana t’aqanakusqankumanta.
¿Imaynatachus ruwarqan?
Chhaynaqa yaqapaschá Ofir llaqtata tarirqanku Arabia nacionpi, Puka Qocha qayllapi otaq África otaq India nacionpa costankunapi (1 / 6, 15 pagina).
Iskay kaq, sut’inchashan imarayku guerrakuna, ñak’ariykuna ima kasqanmanta.
Mariapa imayna kasqanpi yuyaymanayqa yanapasunkim espiritual asuntokunata aswan allinpaq hinaspa hawka kawsayta munaspalla.
Mana iskayrayaspa, espiritupa rurunpa sumaq kayninkunaqa ancha allinmi.
Iñiqmasinchikkunapa hawallanpi pantasqa kasqankuta qawanamantaqa, ¿rikuchwanchu allin kasqankuta hinaspa espiritualpi wiñay atisqankutapas?
“Manan mayqen llaqtapas ‘onqosqa kani’ ninqachu, nispa. ”
12, 13. a) ¿Imaynatan iskay runakuna rikuchinku honrado llank’aymanta kusisqa kasqankuta?
Yaqapaschá tapukuwaq: “¿Hayk’a tiempotan cheqaqtapuni kusirikuni?
Tukuy atisqanchikta ruwasun, chaynapi pisi kallpayuq kaqkuna allinpaq hapisqa hinaspa kuyasqa kanankupaq.
¿Imanasqataq Davidpa kamachikusqanqa mana sarunchakuqchu karqa?
Chaymanmi nirqan: “Ñoqapaqqa rikch’akurqanñan.
Jehová Diosmi kay simikunata rimaran llaqtan wiñasqanmanta: “Ñoqa Señor Diosmi tiempollanpi usqhaylla chayta ruwasaq”, nispa.
Ichaqa kacharichiyqa manan chaymantaqa aswan askhachu.
Chayraykun ancianokunaq cuerponkunaqa anchata preocupakunku michiq llank’aymanta, hinaspan imatapas ruwanku huk ladoman ayqekuqkunata yanapanankupaq.
Imanasqa?
Hukllachasqa kaspa Diospa mañakuwasqanchista ruwananchispaq llank’aqtinchismi saminchawanchis.
11, 12. a) ¿Imatan ruwananchis huk iñiqmasinchis contranchispi imatapas ruwananchispaq?
Otaq yaqapaschá Betelpi serviyta otaq misionero kayta munanki.
¿Imaynapin munapayakuq Gehazi tukurqan?
Mayninpiqa Titowan kuska Creta islata watukurqan, paymanmi qhepaman kay simikunata qelqarqan: “Chayraykun Creta llaqtapi saqerqayki, mana allin kaqkunata allichanaykipaq, umalliqkunata nombranaykipaqpas”, nispa.
“Munakuyqa pacienciakuqmi [otaq “pacienciayoq”] sumaq sonqotaqmi. ”
Sichus qanpas sut’ita yachanki metaykikunamanta chayqa, huk propósitowanmi phawanki.
Ichaqa aswan importanteqa kaqlla interesniyoq kaymantaqa, kaqlla valores moralesniyoq kaymi.
Interahamwe milicia iskay Hutu Testigokunata hap’iqtinku, paykunan tutsi wawqenkuta pakarqanku, paykunaman nirqanku: “Kaytan chaskinki tutsikunata yanapasqaykimanta”, nispa.
¿Iman achka runakunata yanaparqa casado vidanku allinta kallpanchanankupaq?
Chakraypa muyuriqninpi huk vallata ruwachkayku, uywakuna mana yaykumuspa tarpusqayta mikunankupaq.
Chiqamanta, "extraordinario sumaq sunqu ruwaykunamanta ñawiriylla runasta aswan qukuykuqta ruwan".
Apostolkunapi yuyaymanasun.
Kay departamentopi kasqayku iskay más watakunapin imaymana nacionkunaman rirqayku hukniray t’ikraq equipokunata yanapanaykupaq.
Kay qhepa watakunapin Betel escuelakunapi askha imaymanakuna cambiaran. Congregacionpi ancianokunapaq escuelaqa 2008 watapin qallarirqan.
Hinaspa ñuqanchikqa?
¿Imanasqataq yachananchik ‘espíritupa espadanta’ servichikuyta?
Qawasunchik.
¿Ima toqllakunatan Saqra Eva p’unchaypi ruwaran, imatataq chaymanta horqomuran?
Paymi anyarqan: “Llulla profetakunamanta cuidakuychis, llamp’u sonqo oveja hina p’achasqa kasqankurayku, sonqonkupitaq millay lobokuna kanku. ”
Ichaqa yuyarirqanim Jehova Dios serviqninkunawan pacienciakuq hinaspa allin yuyayniyuq kasqanmanta, chaymi piensarqani ususiyta manaraq corregichkaspay ima piensasqanmanta rimananpaq.
Jesuspa chunka iskayniyoq apostolninkunamanta askha, hinallataq huk discipulonkunamantapas.
Pampapim takaruwan.
Jehová Diospa munaychakusqanman kasukunapaqqa, mana kikillanmanta munaq espiritumanta karunchakunanchismi.
• ¿Imaynatan llapanchis yanapasunman iñiq t’aqapi mana llank’aq runakunata?
Aypuy.
Qhepamanmi chay ‘yachana cheqaspi’ templo sayarichisqa karqan, sacerdotekunayoq, hinallataq Jerusalén uma llaqta, Davidmanta miray reykunayoq, Jehová Diospa tiyananpi tiyaq.
Chaytaqa astawanraqmi necesitakun qari utaq warmiwan tupaspaqa.
Kallpanchakunanchikmi Jesusta qatipakunapaq hinaspa “allin yuyaywan kawsananchikpaq”.
Bibliaqa sut’inchanmi yuyaychasqanqa Diospa yuyaychasqan kasqanmanta, allin kasqanmantawan “yachachinapaq, anyanapaq, imakunatapas allichanapaq”.
¡Claro mana!
Apóstol Pablopas chhaynatan sasachakuykunapi tarikuran.
[23 paginapi dibujo].
¿Yuyarinchu?
Ejemplopaq, 50 wata masña cheqaqpi kashaq hermananchismi sinchi sasachakuypi tarikuyta qallarirqan, chaymi mana facilchu karqan huñunakuykunaman riyqa.
Yanapawanchismi Diosta mana reqsispa imayna yuyaykusqanchista saqespa paypa ñawpaqenpi ancha valorniyoq runa kananchispaq.
Manan facilchu ganay, familiata uyway, iñiq t’aqapi imatapas ruway, llapanku huk kutillapi.
Chaymi wasiyman kutispa pakakuq kani.
Sapakamawanmi kimsa tapukuykunata t’aqwirisunchik: 1) ¿Imamantataq kachkan?
Salomon templota sapaqchaptinmi sutilla qawakurqa huklaw llaqtayuq runakunapa yupaychayninta Jehova Dios chaskisqan.
¿Imaynapin Satanasqa iskayaran Jehová Diospa kamachikuq kaynin allin kasqanmanta?
¿Imaynatan pantasqa cristianokuna runakunata urmachinku, imakunatan Diospa kamachikuyninpa contranpi ruwanku?
Pachak watakuna qhepamanpas paytawan mirayninkunatapas Jehová Diosta manchakuq runakunata hinan yuyarirqanku.
¿Imatawantaq Biblia yachachin angelkunamanta?
Chay promesawanmi hunt’aq sonqo runakuna suyakurqanku Dios munasqanman hina ruwananta.
Juezmi kamachirqa acusasqa runapaq citacionta ruwanankupaq.
10, 11. a) ¿Imaynatan umallikuna Nehemiaspa ejemplonta qatipakunkuman?
Qatiqnin yachachikuypim rimasunchik Jehova Diospa pusasqanta chaskikunanchikmanta.
¿Munawaqchu paykuna hina kusisqa sientekuyta?
Diosqa invitawanchismi sutinwan rimananchispaq.
Jesusmi niwarqanchik mana admirakunanchikta nitaq hukmanyananchikmanta, aswanqa chayna pruebakunata kusikunanchikpaq hina qawananchikta.
‘Wañuyman apaq huchata’ ruwasqanraykun huchachakuspa hukmanyasqa sientekuspa ñak’arichiran, chaypas allinmi.
Yacharqanchikmi allin yuyayniyuq kayta hinaspa cheqapta piensayta.
Mostaza muhumanta rikch’anachiy, Marcos 4 capitulopipas rikhurin, iskay yuyaykunata resaltan: ñawpaqtaqa, Reinomanta willakuyta chaskiq runakuna admirakunapaq yapakusqanmanta, iskay kaqtaq, chaykuna amachasqa kasqankumanta.
Rikcharisqa!
Arí, llapan phiwi churikuna Leví runakunamanta aswan askha kasqankuraykun kamachirqan rantinpi qolqeta paganankupaq, chhaynapi mana kaqllatachu ruwanankupaq.
Huk ejemplota willay.
Pukllana pampa.
Señaswan rimaspa Jehová Diosmanta willakuptinkuqa, mana uyariq runaqa ‘uyarispan’ chay willakuy hamusqan Diospi iñinman.
Sapa kutim kallpanchanchik Diosta hinalla servinankupaq.
Pabloqa sut’itan chaykunata sut’incharqan 1 Corintios 7:2 - 5 textopi.
Kunanqa, Jobmanta aswan hatun kacharichiymi kan, chaymi llapanchis beneficiakusunman.
4 Ayllukunapaq yanapay
¡Paymi precursorniyta salvarqa! ”.
Kay sumaq chiqapqa iskay kaq sumaq kayninwanmi ancha sutilla rikurin: kusikuy.
Ejemplopaq, willawanchikmi huk qari-warmi runakunata imayna tratananchikmanta, allin amistadkunata akllakunanchikmanta hinaspa kusirikunapaq ima ruwasqanchiktapas allinta akllakunanchikmanta.
Mamanmanta t’antata mañakun.
“Ñawpaqtaqa wawaykunawan rimayqa facilmi karqa, allinta uyariwaspanku mana tapukuspa kasukusqankurayku.
Huk watanmi kinsa iñiqmasikunawan rirqani Ontario llaqtaq wichay ladonpi k’aspi k’utuqkunaman predicaq.
Religiosokunamanta yachaq runan nirqan: “Manan seguropaschu kayku original textota allinta ruwayta atisqaykumanta”, nispa. Hinaspapas nillarqantaqmi: “Pantasqakunawan hunt’asqa copiakunallan kapuwanchis; yaqa llapankuqa pachak watakuna qhepamanmi ruwasqa karqan, yaqapaschá chaykunamantaqa waranqa-waranqantinpi hukniray kanku”, nispa.
a) ¿Ima kamachikuykunataq Bibliapi rikurin?
Paymi reqsikullantaq: “Chay ratopin yuyaykuyta qallarirqani manaña kuska tiyayta atisqaykupi, casado kawsayniyqa manaña maqanakuypaq hinachu kasqanmanta”, nispa.
Kayhina casokunapiqa kanmi ñawpaq pachata saqispa ñawpaqman puriqkuna.
Invierno mayukuna maymanchus ripun chayman, chaypi kutipunku ripuyta atinankupaq ”.
“Huk señora, arí, señoras” nisqa rimaypiqa tarinchismi huk mana costumbre kaq hebreo simita, chaytan Bibliaqa kay versiculollapi utilizan (huk kutipi singularpi, huk kutitaq askhapi).
Ichaqa kunanmi rikurqayku kay sut’inchayta cambiana kasqanmanta.
Ajllasqa cristianokunawan mosoq rimanakuymanta Jeremiaspa willakusqanta t’aqwirisunchis, chaymi kacharichisqa kaypi iñiqkuna huchankumanta pampachayta atinku (leey Jeremias 31:34 ).
Josépaqqa k’aspi hinan karqanku.
¿Aswantachu llasaykuni bibliapa kamachikuyninkunata, icha culturaypi hina costumbrekunata hinaspa piensaykunaman?
Tukuy punchaw llamkasqaymanta sayk’usqañam kachkani.
Chaynapim paywan amistadnikiqa astawan kallpanchakunki, aswan kusisqataqmi kankipas.
¿Imaynatan textokunata allinta utilizawaq yachachisqaykipi?
Gran Bretaña nacionpi tiyaq Geraint sutiyoq t’ikraq runan kutichin: “Huk equipo hinan t’ikraq, chaymi yanapanakuyqa ancha allin sasa rimaykunata allichanapaq.
¿Imatan kay yachachiwanchis?
Chaymantapas Pablopaqqa ancha allinmi karqa wawqenkunapa sutinta yuyariy hinaspa sutinta rimaypas.
Huk kaqnin qillqanchikpim biografiata maskawaq, ahinataq Qhawaq revistapi “Biblia vidanku cambiaran” nisqa t’aqapi.
b) Diosta serviqkuna wakinta allichananku karan chaypas, ¿imatan mana piensananchischu?
Hinaspapas Jesuspa nisqan hina, Diosqa prometesqantan hunt’arqan.
Dios serviqninkunaman espiritunta hich’aqtinqa Bibliapin sapa kutilla ninku ‘hunt’asqa’ otaq ‘santo espirituwan hunt’asqa’ kasqankuta.
Paykunaqa entiendenkun apóstol Juanpa profecía rijuriyninpi tawa angelkuna ‘kay pachapi tawa wayrakunata hark’asqankuta, mana wayra [kay pachaman] wayramunanpaq”.
Koichiqa hukmantan Biblia estudiayta qallarirqan, iñiq t’aqapi iñiqmasikunaq yanapaynintataq chaskirqan.
¿Iman yanapawasun Jehová Diosman astawan asuykunaykupaq?
Tutantin challwaq kasqan qhepaman, ¿ima yachachikuytan Pedro yacharqan?
Chayraykun Jesusqa yuyaycharqan: “Qowaychis, qosunkichismi”, nispa.
[25 paginapi recuadro].
Tiempowanqa anchatan chanincharqanku familiapi estudiasqankuta. Chay kutikunapiqa gustawaqkum ima piensasqankuta hinaspa sientesqankuta willawanankupaq.
Hinaspapas yuyaykurqanmi tayta-mamanmanta t’aqasqa wiñasqanku watakunapi huch’uy wawakuna imayna sientekusqankupi.
JESUSQA Diospa Churinpaqmi qhawarikurqan, manan tukuy atiyniyoq Diospaqchu.
Chay iñiqmasinchik arí niptinmi chay runaqa kutichirqa: “¡Ay, manam yacharqanichu! ”.
Huk llamkay riqsisqa prestigioyuqmi qawachin achka navidad tradicionkuna "Intiwan tupaq pagano raymikunamanta hinaspa inviernopi chakra llamkaymanta" (The Encyclopædia Britannica).
Chaymantapas, kay kamachikuymi qawachirqa Diospa Gobiernonpi imayna kawsay kananmanta, Satanaspa munaychakuyninpas mana ima ratullapas puchuptin, Jehova Diospa kamachikuq kayninpas allinpaq hapisqa kaptin.
Jesusqa saqewarqanchismi huk ejemplota otaq "ejemplota", ñak'arispa controlasqanrayku.
Chhaynaqa, hunt’aq sonqo runakunaqa Jehová Diostan munakunku runamasinkutawan.
Hinaspapas yachachiwanchismi, preparawanchistaqmi kay pachapi aswan importante llank’aypi participananchispaq: predicaypi.
Jehova Diosmi qawachin yuyaq runakunata cuidanankupaqqa ayllunkuman astawanqa tupasqanmanta (leey 1 Timoteo 5: 4, 8 ).
Gobiernokunaqa runakunatam convencechiyta munanku umalliqninkunata hinaspa programankutapas yanapanankupaq.
¿Imataq waqlliq organizacionkunapa rantinpi kanqa?
yuyaychay.
Guy Piercepaqqa aswan chaninmi Inti mana lloqsimunanmantaqa, Jehová Dios prometesqankunata mana hunt’ananmantaqa, payqa munarqanmi lliw teqsimuyuntinpi chay cheqaq kaqta yachanankuta.
Waychaw, waychaw, hatun simiyuq pisqu (taki).
Pipas cheqaq cristiano, Jehová Diospa testigon kananpaq bautizakunanpaqqa reqsikunanmi Yaya Jehová Dios aswan allin kasqanta, Churin Jesuspa posiciónnin, autoridadninpas.
Muestrapaqqa, huk botonmi suficiente.
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
Biblian willan hamuq tiempopi Juicio P’unchaypi kusikuy p’unchay kasqanmanta, chay p’unchaypin Jehová Dios runakunata mana chanin ruwaykunamanta qespichinqa.
Ichaqa Diospa tukuy qoykukuq regalo qowasqanchismanta, ¿imaraykutaq kacharichiy aswan allin?
Jesuspa nisqanqa resaltanmi kikillanmanta qoykukuq kasqanchisrayku ‘allin medidata’ chaskinanchista, yaqapaschá aswan necesitasqanchis ratopi.
Chaymi ñawpaqtaraq paykunaman rikuchikunanchis, paykunaman tukuy sonqowan interesakunanchis, sumaq sonqo kananchistaqmi.
tupachisqa.
¿Ima ninmi Biblia kay pachapi millay ruwaykunamanta?
Chakinku mayllakuy, chaytaqa ñawpaqtaqa aswan pisi estatusniyuq sirvientekunallam ruwaqku.
Isqun minus iskayqa qanchismi.
¿Imanasqataq Jesusqa willakurqa talentokunamanta?
¿Imaynatan Jehová Dios Jobpa yuyaykuyninta allicharqan?
Suegra mama.
Yaqapaschá Nehemías piensaran: “Chayqa allinpaqmi qhawariwan; tukuy imamanta, aswan allinqa rimaymi maqanakuymantaqa ”.
Abueloyqa chinkapunñan.
Kay sonqota kuyurichiq salmotaqa Davidmi qelqaran, payqa Jehová Diospa hunt’aq kamachinmi sinchita ñak’ariran.
[16 paginapi dibujo].
Yaqapaschá llaqtaykipi aswan askha predicaqkuna necesitakun.
TAKIKUNA: 95, 116
Yuyaymanasqamanta aswan achkapi kaq imakuna.
Apóstol Pablopas chayna consejotam qorqa pampachaymanta Efesios 4:32 textopi, chaytam qawarqanchikña.
Biblian nin: “Señor Diosqa yachanmi Dios sonqo runakunata pruebamanta qespichiyta”, nispa.
Kunanqa, Diospa allinpaq qhawarisqan religionta maskhaspa, ¿imaraykutaq mana yachankichu imaynatachus Jehová Diospa testigonkuna kaypi tapuykunata kutichinku?
Chaymantapas Galaad llaqtapi estudiaq graduakusqantan rikurqani, chaymi kay hinata yuyaykurqani: “Sichus kay wawqe-panakuna ñoqaq edadniy hina allin kawsayta saqespa huk nacionman ripuyta munarqanku chayqa, ñoqapas kay llaqtaypi kaqllatan ruwanay”, nispa.
¿Ima niwaqtaq?
¿Imaynataq chay reino kamachisqa runakunapaq kawsay kanqa?
Wakinqa piensankun animalkuna makinchispi kashasqanpi, wakintaq piensanku yaqa runa hina qhawarina kasqanpi.
Santo Espiritu.
¿Imaynatan comportamientonchis angelkunata yanapan?
Chaypipuni, asambleapi, misionero kanaykupaq ofrecekurqayku.
Ichaqa yachanchismi sasachakuypi tarikuspapas Jehová Diosman hunt’aq kananchista.
Ichaqa huk angelmi willan Jerusalén llaqta mast’arikunan kasqanmanta, Jehová Diospa amachasqa kanantawan.
Kay rikch’anachiypin llapa runakunapaq ancha allin yachachikuy kashan: manan hayk’aqpas saqenanchischu sapankanchismanta, Jesuspa rimasqan hina, Jehová Diosta serviwananchista.
Chay rato.
¿Ima conclusionkunamanmi chayanku?
Chaymi Jehová Diosqa Jesusta hatuncharqan ancha importante llank’anata qospa, chaymanta hukkunaman willaspa.
Chayta gracias nispaqa rikunmanmi hatun wawqe ima necesitasqanmanta.
Achka kutipim Diosqa kuyakuyninta hinaspa allinpaq hapisqantapas qawachirqa.
Kanmi ñawpaq pantasqakunawan, hamuq punchawkunapi imakuna apamunanmanta utaq qullqimanta llakisqa kaqkuna.
Sichus wayna-sipaskuna, mosoqkunapas iñiqmasikuna cuidanakusqankuta reparanku chayqa, yachanqakun chhaynata ruwayta.
Kay reypa kamachisqanpi imayna kawsay kasqanmanta qawaq hamuqkunamantam karqa Seba llaqtapa Reina, paymi chayamurqa achka runakunawan kuska.
Chayrayku tapukusun: “¿Kusirikuyniykunaqa saqiwanchu Diosta yupaychanaypaq?
Tomásqa engañasqa hinam tarikuspan piñasqallaña qullqita kutichipunanpaq hikutarqa. ¡Manan creeyta atirqanichu!
Hanaq pachapaq akllasqakunaqa llapanpim seguro kachkanku kay musuq rimanakuypi kasqankumanta.
Satanaspas yanapaqninkunapas harkawaptinchikpas, Jehova Diosta serviqkunaqa hinallam enteron pachapi allin willakuykunata willachkanchik.
* Bibliapi kay textokunata t’aqwiriy:
Tukuy sunquywanmi kuyayki
¿Imaynatan cristiano qhawarinan Diospa yuyaychasqan simikunata?
Ichaqa imakunachus pasanman chayta yuyaykuyqa familiankunatan yanapanqa manchakuyninkuta thasnunankupaq, tukuy atisqankupi yuyaykunankupaqpas, chhaynapi imapas aswan aguantanankupaq.
Espirituwan kawsashanchis chayqa, espirituwanpas ordenpi purisun”, nispa.
anécdota nisqa.
Pedrota yachachinanpaqmi principiokunaman hina yuyaymanananpaq, huk tapukuyta tapurqa, chaypim hukniray kutichiykuna karqa.
Iñiq t’aqapi maypi kasqanchista tarinapaq, chaninchasqanchistapas rikuchinapaq huk kaqninmi, ‘allin yuyayniyoq hunt’aq kamachiwan’, paypa representantenwan, Umalliq t’aqawanpas tukuy sonqowan yanapanakuspa (leey Mateo 24: 45-47 ).
Qhepa kaq informetaqa Richard Morlan sutiyoq profesormi qoran, payqa Congregacionpi Machu runakunapaq Escuelapi profesormi, paymi willaran kay cursomanta anchata kusikusqanmanta, chay curso chaskiq ancianokunapas mayta agradecekusqankutapas.
Moisespa Kamachikuy Siminpin hark’akurqan wasanchay hucha ruwayta.
Bibliamanta ima textotaq unaymantapacha Bibliamanta t’aqwiqkunata admirachirqa, imaraykutaq?
Mana iskayrayaspam Jehova Diosqa atiyninta Jesusman quykurqa kay milagrota ruwananpaq hinaspa runakunata kuyasqanta qawachinanpaq.
Chaypim Edieta yanaparqa chakinta mayllakunanpaq, warmakuna zapatota cuidachkaptinku.
Qallariypi rimasqanchis Gran Bretaña nacionmanta minerokunaqa canariokunatan utilizarqanku venenoyoq gas kasqanmanta temprano reparanankupaq.
* [Uchuy willakuy]
Ñawpaq siglopi cristianokunatan kallpacharqanku ‘llakisqa runakunaman sonqochayta rimanankupaq’.
Ichaqa manan hayk’aqpas phiñakurqanchu nitaq phiñakurqanchu.
(Qhaway 7 parrafota).
kuskachay.
Tukuy chaykunan yanapawanchis huk sonqolla familiayoq kananchispaq, llapanmanta aswantaqa Jehová Dioswan astawan qayllaykunankupaq”, nispa.
Yaqapaschá imatapas ruwarqanki qhepaman pesapakusqaykimanta.
Imataq pasakun, manan reparayta atirqankuchu cheqaq valorninta, yachasqankuta mana utilizasqankurayku.
Huchasqaykipa mana allin ruwasqanta qawaspaykiqa yaqapaschá musyakunki pantasqaykita.
¿Imaynatan Jehová Diospa qoykukuq kayninta qatikusunman?
Jesusmi ichaqa Taytanta anchata munakuran, munayninta ruwaspataq kusikuq.
23 PÁGINA • TAKIKUNA: 31 Y 92
¿Haykatan Jehová Diosqa allinpaq qhawarin hunt’aq sonqo yuyaq cristianokunata?
Hinaspapas askha casokuna mana willasqa kasqankuta qhawarispan sut’ita rikukun estadística nisqakunaq nisqanmantaqa aswan mana allin kasqan.
Langtonpa tiempon París llaqtapiqa askha nacionkunamanta estudiantekunan tiyarqanku, paykunan Bibliankuta apamurqanku. Ichaqa estudiantekunapas yachachiqkunapas sasachakurqankun kaq pasajekunamanta rimanankupaq.
iskayrayaspa.
Josueqa manan Diosmantachu pusayta mañakurqan Gabaon runakuna paywan rimanakuyta munashaqtinku.
Pipas chayta entiendespan Bibliapi leesqanqa ‘atiyniyoqmi’ kawsayninpi, chaymi anchata yanapan.
“Cristoq sutinrayku k'amisunkichis chayqa, kusisqan kashankichis. ”
Palomitakunata apamurqani.
Watukuq umallin willaran, chhaynata ruwaspa watukusqan iñiq t’aqapi iñiqmasikuna huk semanallapi 44 estudiota qallarisqankuta.
Chayta ruwananpaq atiyniyoq kasqanta mana iskayrayaspanpas, mana kasukunmanchu karqa huchapa chanin wañuywan pagasqa kasqanmanta kikinpa kamachikuyninta.
¿Ima nisunmantaq tayta-mamakuna, ¿atiwaqchu imapipas yanapayta wawaykikuna iñiq t’aqata familiankumanta hina qhawarinankupaq?
Saulo sutiyoq waynamantan kapuwanchis, payqa Guatemala nacionmantan nacerqan, payqa llamp’u discapacidad mentalniyoqmi nacerqan.
• ¿Imatan apamun cheqaq kasukuyqa?
27 Tukuy sonqowan Jehová Diosta alabasun
Comité de Servicio
Sichus predicashaqtiyki pipas nisunkiman mana tiempoyoq kashasqanmanta atiendesunaykipaq chayqa, ¿imaynatan ruwawaq?
Payqa carcelpi pastor kanaypaqmi munarqa.
Chiqamanta, juk yachaymanjina, qukuykuq kayqa "cerebropi regiones nisqakunata activan, chaytaq kusikuywan, runapura relacioneswan, confianzawan ima tinkisqa kachkan, chaytaq allin kawsayta sensaciónta paqarichimun".
Rimaykullayki.
Huk domingo, sacerdoteqa wiñay kawsayman pusaq cheqaq kaq librota horqomurqan. Ancha phiñakuspan niwarqanku mayqenniykupas chay libroyoq kaspaqa qonaykupaq otaq wikch’unaykupaq.
yanapanakuna
5 Mosoqmanta nacekuy: ¿hayk’a importantetaq?
Cheqaq espiritual paraisopin kawsanchis, chaytan chaninchananchis, amachananchistaqmi.
¿Hayk’aqmi ‘nina qochaman wikch’usqa kanqa’?
Abel, Noe hina runakunamanmi razonta qorqan Adanpa chinkachisqan runakunaman Dios kutichipunanta creenankupaq.
Kaynatam qawachirqa Kathleen, kimsa wawankunata sapallan uywaq, paymi nirqa: “Manan hukkunamanta imatapas suyanaykichu, ichaqa sonqoykimantapachan agradecekunayki qanpaq ruwasqankumanta”, nispa.
Rikusqanchis hina, huk cambion kanan karqan: Jehová Diosmi mosoq nacionta akllakunan karqan.
Yaqapaschá kunanqa aswan askhata ruwayta atisunman otaq pisita ruwananchis kanqa Jehová Diosta servispa.
Huk tiempopaqmi sapa 12 horamanta 24 horakama iskay kutita yapakun celulakuna.
Diospa ministronkunaqa allin comportamientoyoqmi kananku
Kay musuqmanta hatarichiyqa Gamala Sinagogapa huknin planonmantam, 1 kaq pachakwatamanta
Uyariqninkunaqa ‘sonqonkupin k’irisqa kasharqanku’, chaymi tapurqanku imatachus ruwanankuta. Apóstoltaq kutichirqan: “Arrepentikuychis, sapankaykichis Jesucristoq sutinpi […] bautizasqa kaychis, chhaynapin santo espirituq mana qolqellapaq qokuyninta chaskinkichis”, nispa.
Chaywanpas, Diospa allinpaq qhawarisqan ñanta tariyta atikunman, kawsayman pusaq ñanta.
Bibliapiqa infierno (otaq Seol) nisqaqa huñusqa sepulturam, maymanchus runakuna wañuptinku rinku, huk rikch'anachiy sitio maypichus mana ima ruwaypas kanchu.
Jesusmi rikuchiran: “Sinqoq sonqonmantan rimashan”, nispa.
Ichaqa Jesusmi yachachirqa millay munapayaykunatapas millay piensaykunatapas qipanchakunanchikta.
Ama ñoqanchispi chhaynachu kachun: amapuni “allin kawsay” nisqanchiswan kusirikuyta munasqanchisqa Jehová Diosta tukuy sonqowan servinanchista pisiyachiwasunchu.
[...] Diosta yupaychaychis”, nispa.
Puntataqa, Jehova Dioswan amistadninchik.
Ichaqa yuyarinanchismi “allin runaq tukuy sonqowan mañakusqanqa ancha atiyniyoq” kasqanta.
[16 paginapi dibujo].
Pablon qelqarqan Pedroman “sircuncidasqakunaman apostol kayta” encargasqankuta.
Chayraykun Pablo nillantaq: “Suwaqqa amaña suwakuychu”, nispa.
Chayta ruwaspaykiqa yanapasunkim Diospa llaqtanwan astawan asuykunaykipaq hinaspa Satanaspa kamachisqan pachamanta karunchakunaykipaq.
Jehova Diosqa saqillanmanmi wakin situacionkuna yachachiwananchikta hinaspa llimpiwananchikta (leey 1 Pedro 5:6-10 ).
a) ¿Imaynatan profetakuna rikuchirqanku mana pantaq umalliq hamunanta?
(Leey 1 Tesalonicenses 2:13, 2 Timoteo 3:16 ).
Satanaspas ch’inneqpin Jesusta tentarqan.
Chaymi Pabloqa paykunaman willaran Jehová Dios ‘kay pachata, chaypi tukuy imatapas kamasqanta’.
Jesusqa Mariaq churinmi.
Imapas yanapawasunmi Hebreos 13: 1 textopi leesqanchis importante consejo, chaypin nin: “Wawqe-pani hina munakuyniyki kachun”, nispa.
¿Imayna munakuymantataq Romanos 12 capitulopi rimachkan?
Aswanpas chaylla yuyayniyman hamuq tapukuyqa kaymi kanman: “¿Pitaq kayta ruwarqa? ”.
¿Imatataq kutichiwaq?
Payqa Jehová Diosmanta burlakunmi mana mayqen cristianopas payman hunt’aq kananta willaspa.
Aswanpas paykunaqa rikurqankun Jehová Dios paywan yanapachikushasqanta, rikurqankun imaynatas apostolpas huk discipulonkunapas “santo espirituwan hunt’aykurqanku, hukniray simikunapitaq rimayta qallarirqanku”.
Chaymi contranpi kaqkunawan rimaspan Jesusqa rimaran ‘huk t’aqa t’aqa’ hanaq pachapi kawsanankupaq suyakuymanta, millonninpi ‘huk ovejakunaq’ kay pachapi kawsay suyakuymantawan.
kutichiy.
Cartanpin niran: “Kusikunki 1974 watapi Biblia estudiaqniyki bautizakusqanmanta, qhepa kaq distritu asambleapi.
"Kay representacionkunaqa yupaychasqa, yupaychasqa, yupaychasqa ima karqan", nispan llank'ayqa nin.
Bibliaq nisqan hina, “sichus aycha cuerpo kanman chayqa, espiritual cuerpopas kanmi”, nispa.
Mana allin sientekuspa cuerponchispi llumpay ruphay sientekuy.
Cheqaqmi chay tiempopi akllasqa cristianokuna qatiykachasqa kasqankuqa. Ichaqa astawanqa gobiernokunan qatiykacharqanku, manan pantasqa religionkunachu.
“Watakuna - willakun -, situacionniyqa Baruc hina karqan, payqa Bibliaq nisqan hina ‘hatun kaqkunata maskhasharqan’ pay kikinpaq.
Mayuqa llikata hapirurqa.
Satanaspa ñawpaq llullakusqan p’unchaymi kay Pachapi mana allinkuna hatarirqan.
Normalmi tukuy imapas allinta purichkanmanpas hina kaptin ilusionesniyuq kayqa.
Payqa codonta qaranta hurqusqa.
Ñawpaq kaq cartanpin apostol, anciano nispa sutichakurqan, manan imapaschu.
Hinaspapas Roma llaqtapi iskay kaq carcelpi kashaqtinmi Éfeso llaqtaman kacharqan.
Wayraqa q’uñi, llasaqmi, lotus nisqakunaq, huk yaku t’ikakunaq q’apayninwan ima. Joséqa samashaspan reparanman.
Ichaqa, Diosmi prometerqa qatiqnin rey David kananmanta.
Llakikuypaqmi, manam mayqinpas kay sut’inchaykunaqa llapanpiqa kusichiqchu.
Allinmi kanqa wasiykipi kay yachachikuyta hinaspa qatiqnin yachachikuyta manaraq estudiachkaspa iskaynin partekunata leesqaykiqa.
Jesusqa chay warmita qhaliyachirqan, khuyapayakuspataq tratarqan.
Yanapawananchikpaq mañakuptinchikqa, kallpata hinaspa yachayta quwasun aguantananchikpaq.
Chay hinapin qallarirqanku huk serie regímen político nisqakunata, chaykunan karqan mana allinta ruwanankupaq.
Abeja miel.
Abrahamqa sapa kutillanmi Diosta kasukunanpaq respetananpaqpas.
Allin yuyayniyoq qosaqa esposanpa imayna sientekusqantan qhawarin, kallpachakuntaqmi chayman hina kawsananpaq.
• ‘Señorllapi’ casarakunanchispaq Bibliaq kamachikuyninta respetana .
Willawanchiktaqmi ima ruwananchiktapas. Sichus santo espirituwan kawsaspa purisun chayqa, anchatan kallpachakusun familianchista uywananchispaq, “imapas pisichikuqmanpas aypunanchispaqpas” kanqa.
Norte lawpi hinaspa intipa qespimunan lawmanmi apasqa karqaku.
Hinaspapas manan yuyaykusqa manchakuychu karqanku. Judío religionpi umalliqkunaqa anchatan Jesusta cheqnikurqanku, chaymi paypi iñiq runakunatapas sinagogakunamanta qarqorqanku.
TAKIKUNA: 124, 53
¿Imaraykun Jesusqa kusikunman hunt’aq kamachita llapa kaqninkunata kamachinanpaq churaspa?
Tukuy kay hawapi nisqanchismi rikuchin chay invitacionqa Santo Espirituwan mast’arisqa kasqanmanta.
Arí, Jehová Diosta yuyarinapaqqa manan paypi yuyaykuyllachu.
¿Ima sumaq kayninkunatan kay qatiq yachachikuykunapi t’aqwirisunchis?
Ichaqa huk embrión wiñasqanqa ADN nisqapin allinta sut’inchasqa kashan.
1.000 runakunakamam hamuqku hinaspam chay clubta packachikuqku, chaymi anchata ocupasqa kani.
Huk ejemplota qoy, chaypin yachasun Paraisopi kawsananchispaq imayna preparakusunman chayta.
¿Tentasqachu kasun aswan allinpaq qhawarisqanchisman hina ruwananchispaq?
Huk akllasqa cristianoqa tapukunmanmi imanasqataq Jehova Dios payta akllarqa mana huk cristianotachu.
Ezequielmi 20 watayoq hinaña kashan, paymi nin: “Ñawpaqtaqa mana sut’itachu ñanninta riq runakuna hinan karqani, ichaqa Bibliata leesqaymi kawsayniyman huk mosoq ñanta qowarqan.
Diosmanta iskaynin willasqankupas salmioq qelqasqanwanmi tupan: “Señor Diosqa hatunmi, ancha alabasqataqmi.
Aswanpas anchatan paykunata chaninchan, chaymi askha runakunata akllarqan Cristowan kuska kamachikunankupaq.
Chay tapukuypa kutichiyninqa yaqapaschá bibliamanta rimanapaq kallpanchasunki, chaymi warmaykita yanapanqa hinaspa kallpanchanqa.
¿Imanasqataq mana allinchu kay Pachapi Diospa munaynin ruwakunanpaq mañakuyqa?
wayna k'uchu
¿Imaynapin 33 wata qhepaman akllasqakuna waqyasqa kasharqan?
Paqaristinmi oficinaman ripushaqtiy imakunatapas huñuyta qallarirqan ”.
Hinaspapas wakinkuna consejota chaskikuspankuqa, mana munaspanmi chaytaqa ruwanku.
Sichus tukuy sonqowan estudiasun chayqa, Jehová Diosmi tukuy imaymanata kamasqanpi iñiyninchis astawan kallpachasqa kanqa.
23, 24. a) ¿Ima ejemplokunan rikuchin Bibliata leespa estudiaspapas oracionninchis aswan allin kananpaq?
Ruwasqankuta sasachaspa, llanthunpi ima ruwasqankutapas sut’inchaspa, Jesusqa tiemponpi atiyniyoq religioso umalliqkunawanmi tupasharqan.
Watakuna pasasqanman hinan Finehás akllasqa runakunaq uma sacerdoten kapurqan.
¡Mana hukniraymi Diosta serviqkunaq imayna yuyaykusqankuqa!
Carlowan Miawanmi doctorninkuman rirqaku, wawankuq unquyninmanta yachaq organizacionmanpas.
Aswan allinqa ‘espírituman hina tarpusqayki’, chaymi Diospa kallpan kawsayniykipi mana hark’asqalla llank’ananpaq hina kawsasqayki.
Maypachachus profetankuna sutinpi imatapas niqtinkuqa, ‘sirvientenpa siminta hunt’achin’, “kachachisqankunaq yuyaychaynintapas hunt’an”.
Runakuna kawsarimpuptinkuqa, Jehova Diosmanta yachanankupaq, wiñaypaqtaq kawsanqaku.
hinaspa sichus estudiarqanki familiaykiqa kusisqa kanman nisqa folletota. Kay yanapaykunam qawachin bibliapa yachachikuyninkunata, chaykunam casarasqakunata yanapanman hukllawakuyninkuta kallpanchanankupaq.
Kallpanpas atiyniypas Jahmi, paymi qespichiwananpaq serviwasqanrayku ”.
Huk ladomantaq, kanmi aswan askha horata llank’aq otaq qosankuwan otaq esposankuwan mana kanankupaqlla tiemponkuta ocupanankupaq imatapas maskhaqkuna.
Trevorwan Emilywanqa, manaraq Watchtower Biblia Escuela de Galaad nisqaman richkaspa Malawi llaqtapi karqanku, paykunapas chhaynatan piensanku: “Mayninpiqa tapukuq kayku Malawi nacionman astakuspa allintachu ruwasqaykumanta.
¿Hayk’aqmi hamushanki?
• ¿Ima oportunidadkunatan tarinku mana casarasqa cristianokuna Jehová Diosman astawan asuykunankupaq, sonqonkutapas hatunyachinankupaq?
Dorcas —Tabita sutiyuqpas — huk kristiyanu karqan, Jope puerto llaqtapi tiyaq, Jerusalén llaqtaq wichay-inti haykuy ladonpi.
laq’asqa.
Jefteqa Jehova Diospi iñiynintam qawachiyta munarqa.
Kaymi, ejemplopaq, chay rebañota “sarunchakuq lobokuna” atacaptinku.
Jefteqa, awqankunaq atacasqan ñak’arisqanmantapas, wawqenkunawan, Israel llaqtapi kurak runakunawanpas sasachakuypin tarikurqan.
Ñuqaqa 13 watayuqmi kani.
Ichaqa kay qhepa watakunapin imapas cambiaran.
¿Imataq yanapawasun mana sayk’uspa purisqanman hina purinapaq?
Chaymantañataqmi qawasun kunan tiempopi imayna promesakunata rurananchikmanta hinaspa imanasqa chay promesakunata cumplinapaq tukuy atisqanchikta ruwananchikmanta.
Ichaqa cheqaq kaqmi karqan wakin cambiokuna pendienteraq kasqan, astawanqa imayna runa kasqaypi. Hinallam ancha orgulloso hinaspa independiente karqani, chaymi gustawaq yachayniymanta hinaspa ruwasqaymanta alabakuy.
Huk ejemplowan qawachiy mana cambiay atina planta qatispa, huk propósito nisqaman hina flexiblemente ruwaywan mana kaqlla kasqankuta.
Takisaqku, qamtaq tusunki.
Yawar puka.
Kutichiy chaskisqanqa karqan: “Payman khuyapayakuq runa”, nispa.
FUNDADOR REGULAR nisqa
¿Imaynapin yachasunman tukuy almanchiswan Diosta servishasqanchista?
Chaymantapas Jesusqa yachachiwarqanchikmi Jehová Diospa qayllanpi kaspaqa kusisqa kawsananchikta.
Pabloqa chayta chaskikuspan tukuy sonqowan predicasqanpi yuyaykurqan (leey 2 Corintios 12:8 - 10 ).
Chayllaraq viajasqanpin paywan kaqkunaman nirqan: “Manañan aswan castillokunata rikuyta munanichu.
wakcha, wak llaqtayuq ima
Sapa punchaw kawsasun Diospa hatunchayninpaq 21
Ñawpaqtaqa rimasunchis yachayniykimanta, chaymi yachaykunata, hamut’aykunatapas ruwayman churay atiymanta.
Costa Rica nacionpa inti lloqsimuy ladonpi kaq Puerto Limón llaqtapi, muyuriqninpipas wiñarqani.
Adanqa mana pantaqña kashaspapas huchallikurqan, chayraykun tapukurqan mayqen runapas Dios sonqo kayninta rikuchinmanchu mana pantaq kananpaq.
Chhaynaqa, ¿entiendenchischu imaraykun Jehová Dios israelitakunata niran mana paykunaq sonqonkuta qatikunankupaq?
Mana manchakuq kay, Jehová Diosmi qanwan kashan
Tukuy atisqanchisman hina ruwasun Jehová Diospa llaqtan huñunakuykunapi, huk yanapaykunawanpas allinta yanapawananchispaq.
¿Imanasqataq chiqaptapuni qawakunanchik?
Munakuypa ñawinwanmi qhawariwanchis
Chayrayku, tukuy sonqowan agradecekuspa, Cristoman kusisqa kasukusun, paymi Jehová Diosqa espiritunwan pusawanchis.
¿Imatataq suyachkanki señora?
“Señor Diospa * ñawinqa chanin runakunatan qhawan, ninrintaq rogakuyninkuta qhawashan. Jehová Diospa uyanmi ichaqa mana allin ruwaqkunaq contranpi kashan ”.
¿K’iriwanqakuchu? ”.
(Leey Marcos 5: 25 - 34).
Tukuy mana allinkuna kawsayninchikpi kaqkunam ancha utqaylla chinkanqa.
Payqa prometewarqanmi manaña hukmanta maqawananpaq.
payqa karqan.
Brian: “Jefeymanqa gustarqam llamkayniy, ichaqa wakin hatun pantarqanim.
Tukuy chaykunaqa ñak’ariypa qallariyninmi”, nispa (Mateo 24: 6 - 8).
Ancha kusisqam tarikurqani.
Mayninpiqa predicaspaqa runakunaq mana reqsisqan versiculokunatan leenchis.
¿Imataq “ch’uya sunquyuq” runakunata riqsichin, ima yuyaypitaq Diosta qhawanku?
¿Ima ruwaykunataq chay kutikunapi churakunman?
Jorgeqa thakmi sientekurqan chay sucedesqan mana nishutachu risqanrayku, concienciantapas ch’uyata hap’iyta atisqanrayku.
Chaytan ruwarqan Anna sutiyoq sipas, paymi nin: “Taytaywanmi yacharqani qolqeta ruwayta, rikurqanitaqmi qolqeta allinta kamachiyqa ancha importante kasqanmanta ”.
[4 paginapi dibujokuna].
Ñawpaq siglopi, kunan tiempopipas Diospa espiritunwan pusasqa
¿Imawantaq?
Chhaynata ruwaqtinkuqa wañunankun karan, imaynan Jehová Dios willaran hinata.
¿Imaynatataq servichikurqanki?
Mana wañuq kasqanraykum, Jehova Diosmanta aswan pisi atiyniyuq kasqanraykum, Taytanpa encargasqan sumaq ruwaykunata atiyniyuqta apakunman.
Chay qhepallamanmi paypas wakin wawankunapas bautizakurqanku.
Biblian kay yuyaychayta qowanchis: “Warmikunaqa sumaq p’achawan, allin yuyaywan, allin yuyaywan ima sumaqchakuchunku, ama chukchankuwan, qoriwanchu, nitaq perlakunawanchu, nitaq ancha chaninniyoq p’achakunawanchu, aswanpas Diosta yupaychaq warmikunaman hina , allin ruwaykunawan”, nispa.
Ejemplopaq, piensarisun chuspipa instinto yachayninmanta (leey Proverbios 30: 24, 25).
Jehová Diospa kamachikuq kayninta defiendespa, ch’uya sutinta hatunchaspa, wiñay kawsay suyakuytapas sapa kuti yuyarispaqa Jesus hina kusikuytan sientekusun.
Apóstol Pablon nirqan kay pachata ama ‘tukuy sonqowan’ utilizananchispaq (leey 1 Corintios 7:29-31 ). Chaymi cuidakunanchis kay pachaq qowasqanchis kaqkunapi ama nishuta tiempota t’aqananchispaq. Chiqamanta, mana tukuychu mana allin kanku.
Ancha bendicionmi noqanchismanta llakikuq munakuq umallikuna, Abisai hina yanapawananchispaq listo kasqankupas.
¿Imatan Jacob ruwarqan, imatataq chaymanta horqomurqan?
Rimasqanchis runakunaq yuyaykusqankuña kaqtinpas, respetowanmi rimananchis, manan huchachaspachu.
Proverbios 24:10 texton nin, sasachakuykunapi tarikuspa hukmanyasqa kasun chayqa, “atiyninchis pisillan kanqa”, nispa.
Manaraq chay kamachikuyta horqoshaspan Jehová Diosqa Moisesta nirqan Israel nacionman kay kamachikuyta qonanpaq: “Ama sonqoykipi wawqeykita cheqnikuychu. [...]
¿Atisaqchu sapa kuti familiapi Bibliamanta estudiota umalliyta? ”.
Allin yuyaywan rimayqa yanapawanchikmi Jehova Diosta hinalla yupaychananchikpaq.
Payqa hatunmi kanqa, Ancha Hatun Diospa Churin [...] nispa sutichasqa kanqa; chayraykun naceq runaqa ch’uya kanqa, Diospa Churintaq sutichasqa kanqa. ”
Sut’inmi kashan Jehová Dios bendecishasqan salakuna ruwakunanpaq.
Payqa familiantinmi Jehová Diosta mañakurqanku espiritual ruwayninta mana hark’ananpaq llank’anata tarinanpaq.
Yaqa llapan chay kutikunapim kallpanchakurqani yuyarinaypaq imayna runa kasqanmanta... kuyakuq, sumaq sunqu hinaspa qukuykuq.
Sapa p’unchay Bibliata leesqaymi yanapawarqan kawsayniypi wakin sasa tiempokunapi”, nispa.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Wañusqakunamanta Jesus kawsarimpusqanpi iñiyqa kallpachawanchismi Diospa munayninta ruwananchispaq.
Yaqapaschá rikuy atiypa atiyniyoq kayninta aprovechayta munasqanrayku.
Chayqa qawachinmi allin hinaspa qukuykuq sunquyuq kasqanmanta.
(Leey Colosenses 3: 8 - 10, 12 - 14).
Ichaqa iskayninku discapacitado kasqankuqa manan garantizanchu kusisqa casarasqa kanankupaq.
¿Qanpas chayna pasarqankichu?
Pipas huchallikuspa mana wanakuyta munaptinqa, chay runawan hawkalla kawsakunallapaq mana allin ruwasqanta mana aguantayta atisqanmanta.
Wañupuqtinmi Papa Juan Pablo II beatificarqan.
Chayqa astawanmi prueban arqueología nisqa Bibliaq historian cheqaq kasqanmanta sapa kuti cheqaq kasqanmanta.
Yaqapaschá piensanki paykuna hina kasqaykita.
Unayñan Satanasqa kallpachakushan Diospa kamachikuyninta pisichananpaq, chaymi imaymanapi runakunapi rikukun.
Huk ejemplota qoy. b) ¿Ima presentacionmi allinta yanaparqa watukuq umallipaq?
KAY YUPAYPI
¿Imanasqataq Jehova Dios casado kawsayta takyachirqa?
Yuyaymanasun Israel runakuna Prometesqa Hallp’aman haykuspanku imakuna pasasqanpi.
Ichaqa, paykuna kikinkumanta yuyaymananankupaqqa, allin rimanakuyqa ancha allinmi.
Ñawpa tiempopiqa Moisespa kamachikuyninman hinam israelitakunaqa animalkunata sacrificiokunatawan huk sacrificiokunatapas ofreceqku.
Wañuq huchapi wañuqkunaq almanmi wañusqanku qhepallaman infiernoman uraykamunku chaypitaqmi infierno nanaykunata ñak’arinku, ‘wiñay nina’ [...].
Askhanchismi chay munasqa iñiqmasikunaq familian kanchis.
¿Ima llamk’aytaq tukuy sunquwan kusichiwanchikpuni?
Diosmantan mañakurqani huk wata kusisqa thak kanaypaq, ichaqa aswan askhatan qowarqan.
Pabloqa yacharqanmi iñiq t’aqapi umalliq apostolkunaq huk umallikunaq yachachisqanta kasukuy ancha allin kasqanta, chaykunaqa Diospa Simin Qelqaman hinan karqan.
Tapukunanchismi: “¿Convencisqachu kashani yachasqayqa religionkunaq yachachikuyninkunallachu kasqanmanta?
Sichus Jehová Diosta qatikuspa wawaykita munakuywan, tupuywan, mana chiriyaspa correginki chayqa, seguron kanki allinninpaq kananta.
Kay pachapi maypipas desgraciakuna pasaptinqa, iñiqmasinchikkunatawan mana Testigo kaqkunata yanapanankupaqmi yanapakuykunata ruwanku.
Internetta maskhaq cristiano qosaqa qallaykunmanmi erotico imaymanakunata, ichaqa yuyarinmi Jobpa nisqan kamachikuyta: “Ñawiywan rimanakusqayta.
Payqa llank’asqan warmi Saraitaqa manan respetarqanchu, chaymi p’enqaykurqan.
Ichaqa, israelitakuna hina, umallikunaq t’aqankuna otaq consejokunaq huñunakuyninwan organizacionniyoqmi.
? “Sapa p’unchaymi qanwan kashani” .
Ejemplopaq, qosaykiwan otaq qosaykiwan mana acuerdopi tarikuspaykiqa, ¿manachu piensanki tukuy atiyniyoq Diosmanta pusayta maskaspaykiqa aswan facilta allichayta?
Paykunamanqa achkatam yachachinayki.
2, 3. a) ¿Imanasqataq ninchik wañuyqa manam lliw runakunapa piensasqankuman hinachu mana qispiy atina kasqanmanta?
b) ¿Imapaqmi decidisqa kanchis, imaraykutaq?
Qelqasqanmi, qhepamanmi sacerdote Esdraspaq willakuy hina karqan.
Ancha kusisqam kachkani allin kawsasqaykimanta.
Papaqa sinchiraqmi, astawan yanuna.
Tawa chunka wata qhepamanmi Jerico llaqtapi Rahabqa iskay israelita qharikunaman nirqan: “Manchakuyniykichismi urmaykuwanchis [...].
Chay qhepamanmi Kyriacosqa llamp’uyachirqan, hatun cambiokunata ruwayta qallarirqan.
Sichus qella runawan karunchakunanku karqan chayqa, ¡aswantaraqmi apóstata hina comportakuyta qallariqkunamanta karunchakunanku karqan!
¡Maytan t’aqakun Satanaspa kamachisqan runakunaq mana respetowan, millay sonqowan, k’arak phiñakuywan ima!
¿Imataq chay k’iri?
Sapa kuti chay advertenciakunata uyarispaqa, ‘yuyay atiyninchiswan’ Jehová Diosta servinanchispaq decidisqanchistan kallpachawasun, chaymi allinta yuyaykusunman.
Biblian nin: “Cheqaq compañeroqa tukuy tiempon munakun, sasachakuy kaqtintaq naceq wawqen”, nispa.
b) ¿Imatan Diosta serviqkuna chay tiempopi ruwanqaku?
Aypasqa.
Ñawpaqpi rimasqanchik Ana, francés simita rimaq runakunaman predicaspa kusikun.
Hukninmi nin: “Manan banderataqa saludankuchu”, nispa. Hukninñataqmi yapan: “Manan llaqtankuraykuchu maqanakushanku”, nispa. Hukninñataqmi nin: “Manan cristianochu kanku Navidadta mana ruwasqankurayku”, nispa.
Wakinqa k’iriqmi ninku.
Wasiyki torrekunata qhaway, hamuq miraykunaman willanaykipaq. ”
¿Llapa runachu Jesusta reyninku kananpaq chaskinqaku?
Chay sistema de fotografía tiempo lapso nisqawanmi qhawarqanku huk uñachata, huk cocochatapas sumaq kichasqata.
Manaraq wañupushaqtin tutan Jesusqa manaña Taytanta mañakurqanchu "chunka iskayniyoq legionmanta aswan angelkunaq" yanapayninta, hanaq pachapi pay kikinmi kay kamasqakunata kamachirqan Miguel arcángel hina.
b) ¿Imakunatan Nehemías ruwaran?
Paykunawanmi ancha allin amistadta ruwarqayku, confianakuykutaqmi respetanakuykupas”, nispa.
Jesuspa ejemplonta qatikuy: Jesuspa discipulonkunawan ruwasqanman hina ruway. Wawaykikunata yachachiy Jehova Diosta kuyanankupaq hinaspa servinankupaq.
Peligro tiempopin kawsanchis.
Mana admirakunapaqmi kikin Poncio Pilato, Jesuspa mana allin tratasqaña kashaqtinpas hunt’aq sonqo kayninta rikuspa, admirakuspa niran: “¡Qhawariychis!
¿Imanasqataq Pabloqa hebreo cristianokunawan chiqaptapuni rimarqa?
Mamayqa asikuqmi 1933 wataqa hatun llaki wata kasqanmanta: Hitlermi kamachikuyman hamurqan, Papataq chay wata sagrado kananpaq declararqan, ñoqataq nacerqani.
Askhan wawankuta alabayta qallarirqanku, manaña ima especialtapas ruwarqankuchu chay alabayta chaskinankupaq chaypas.
Uraypi rikusqanchis hina, allin yuyayniyoq cristianoqa reparanmi llapa runaq derechon kashasqanmanta, ima kusirikuykunatachus akllakunankupaq, ichaqa sapa kutillanmi pisillapi.
Septiembre killapiqa sarata ch’akichinapaq kuchuq kayku.
Wasinkupa punkunkunapi, pata vigakunapipas corderopa yawarnintam ch'allananku, hinaspam ukunpi qipakunanku.
Hayk’a wataña Jehová Diosta servishanchis chaypas, llapanchismi tapukunanchis: “¿Imapin aswan allinta ruwanay Jesusman rikch’akuq kanaypaq? ”.
The Japan News nisqa periodicopin willan 2013 watapi 60 watayoq runa sida onqoywan hap’ichikurqan qhelli yawarta churasqankurayku.
19 - 21. a) ¿Imaynatam yanapawanchik bibliamanta hukkunaman yachachispanchik?
Chay tiempopiqa Abrahanmi 99 watanpi kasharan.
Bibliaq kutichisqanqa ancha facilmi: “Señor Diosqa qayllallapin kashan llapa payta waqyakuqkunapaq, llapan cheqaq-kaypi waqyakuqkunapaqpas.
Ichaqa Diospa Reinonta hunt’aq sonqowan yanapaqkunallan qespichisqa kanqaku, Jehová Diospa llapa hunt’aq kamachinkunaman gobiernoq bendicionninta willaq runakunallan.
Huk ladumantaq, kaymanta rimaq libropi, huk runaq rimasqanmi rikhurin: "Confesión nisqa Iglesiaq aswan dañaq ruwayninkunamanta hukninmi, neurótico nisqa ruwaykunata kallpachasqanrayku" (Saminchaway, Taytay, huchallikusqayrayku , taytay, huchallikusqayrayku]).
Yaqa tawa chunka wata ch’inneqpi purisqanku qhepamanmi Israel runakunaqa Prometesqa Hallp’aman haykunankupaqña kasharqanku.
Yuyariy, Jehová Diosta hunt’aq sonqowan serviyta munaspaqa chhayna decidinaykitan necesitanki.
Ñawpaqtaqa t’aqwirisun hayk’aqmi Jesuspa nisqan hunt’akunanta.
Iskay kaq yachachikuypim willakun tayta-mamawan warmakunawan rimanakuypi ima sasachakuykunata atipanapaq ima ruwananchikmanta.
Chayta ruwaptinqa, kawsayninchikqa makinpim kanqa, paymi Diospa kamachisqan “askha runakunata” “kawsay yakupa pukyunkunaman” pusananpaq.
Chaymi natural, allinpas kanman allin qhali kananchismanta llakikuyqa.
[17 paginapi dibujo].
Lucas Evangeliopin willan Jesusqa Isaiaspa qelqa k’uyunta kichaspa leespa k’uyusqan ratomanta.
Chayraykum kay tapukuykunata tapukunanchik: ¿Pitam kuyananchik?
Hinaspapas, cheqaqmi, hatun ñak’ariy tiempopiqa aswan sasaraqmi kanqa.
Jesuspaqqa templopin tayta-maman maskhananku karqan, ¿manachu yuyaykunki?...
Payqa munananmi “ñak’arichinapaq k’aspinta hap’inanpaq”, chaymi necesario kaqtinqa ñak’arinanpaq, p’enqakunanpaq, qatiykachasqa kananpaq, wañuchisqa kananpaqpas, cristiano kasqanrayku.
Askhan manchakuyninkuta, yanqa creenciankutapas atipayta atirqanku, pisi tiempollapitaqmi pusaq chunka más runakuna chay clasekunaman rirqanku.
Klein iñiqmasinchikpa kawsayninmanta willakusqanqa 1985 watapi 1 de marzo Qhawaq revistapin lloqsimurqan.
Chayna tayta-mamakunaqa piensarqakum kikinkumanta allinpaq hapikunapaq pakasqa kaqqa mana allinkunata mana qawaspa tukuy imatapas alabanapaq kasqanpi.
¿Imaynapin Trinidad nisqa kamachikuyqa oficial yachachikuyman tukupurqan?
Adanpa ruwasqanqa huchan: Diospa kamachikuyninta munaspa mana kasukuymi.
Llapa cristianokunan kasukunanchis Pabloq yuyaychasqanta: “Kasukuychis umalliykichiskunata, kasukuq kaychis [teqmanta rimaspaqa, “kamachiychis”, reparay], paykunan qhawashankichis almaykichista pagaqkuna hina huk willakuy; chaymi kusikuywan ruwanku manataq suspiraspachu, chayqa sinchitan dañota ruwasunkiman ”.
Wakintaq ichaqa chay ratopi ñit’isqa kasqanraykulla rimanku, yaqapaschá mana castigasqa kanankupaq otaq mana p’enqakunankupaq.
c) ¿Imaynatan yachanchis angelkuna organizasqa kasqankuta?
Predicacionpiqa tarinchismi askha qharikunata warmikunata, paykunan creenku Trinidad nisqapi.
¿Imaynatan kutichiwaq chay parrafopi tapuykunata?
a) ¿Imaynatan yachanchis Jesusqa Bibliamanta allin estudiaq kasqanta?
Chhaynapin Jehová Diosqa llaqtata yachachirqan kawsay paypaq ch’uya kasqanta, llapa paywan yuyaykuqkunapas herramientankunata allinta waqaychanankuta, allintataq utilizanankuta.
Apóstol Pablon niran: “Agradecekuychis”, nispa, pay kikintaqmi chay ruwaypi ejemplo karqan.
Ichaqa manan qonqananchischu cristianokuna Jehová Diospa yanapasqanta.
Chaytaqa pakallapin ninku, espiritualpi mana rikuqkuna, Diospi iñiqkuna mana tarisqankurayku.
Sacha “mana raphinkuna ch’akiq”, 1 / 3
TAWA lepra onqoyniyoq runakunaqa manan askhatachu akllakurqanku, llaqta punkupi mana huk limosnatapas chaskisqankurayku.
Chay hinallataqmi Josefopas, ñawpaq siglopi judío historiamanta yachaq, manan Santo Qelqakunamanchu chay yachachikuyta nirqan, aswanpas “griegokunaq yuyaykusqanman hina”, chaytan qhawarirqan cuentokuna, cuentokuna huñusqa kananpaq.
“Rimasqaykichik sumaq sonqowan [...] kachun, chaynapi sapakamaman kutichiyta yachanaykipaq. ”
LLAKTA: MÉXICO
Pisi tiempollamantan bautizakurqan, kunanqa Joyce esposanwan kuska Diosmanta allin willakuykunata willaspa kusisqa kashan.
Ch’uya Qelqakunan cristianokunata kallpachan ‘yuyay atiyninkuta’ utilizanankupaq, chhaynapi “allin kaqta [kikinkuman] pruebanankupaq, Diospa hunt’asqa munaynintapas chaskinankupaq”.
Ichaqa llapanmanta aswantaqa Jehova Diosmanmi astawan asuykachiwarqa.
¿Ima ninantaq iñiyniyuq kayqa?
Imayna?
Huk rimaypiqa, musuq pachatam suyarqaku, chaypi kawsanankupaqmi piensarqaku.
Chaymi hermanaqa yuyaykun Bibliapi wakin textokunapi, chaykunan yanapanman allinta decidinanpaq.
(Leey Juan 13:34, 35; 1 Juan 4:20, 21 ).
Tiempoñan makilla kanapaq, usqhaylla imatapas ruwananchispaq.
Diospa, Cristoq kamachisqanwanmi runamasinchista valekunchis Dioswan allipunakunanpaq.
Chay textopi consejokunatan kasukurqani, chaymi allinta yanapawarqan. ”
SUJETO DE CUBIERTA
Kay runatam kamachirqaku karpapaq mueblekunata ruwananpaq.
despojo.
Sapa punchawmi sasachakuyninkuna kan.
Electrónica nisqawan otaq tarjeta de crédito nisqawan paganki chayqa, sapa sobrepin qelqasqa gastokunata qelqay.
9, 10. a) ¿Imakunatan churasunman Diosmanta mañakusqanchispi?
¿Creenkichu Bibliapi chay promesakuna hunt’akunanta?
Yuyariy: uyariyqa hukninmi aswan allin regalokuna amigonchisman qosqanchismanta. Waw!
Kay iskay yachachikuykunamanta punta kaq yachachikuypim willakun Jehova Dioswan Jesuswan kay pachapi ovejankuta imayna michisqankuta hinaspa ovejakuna kuyakuywan cuidasqa kaptinku imayna ruwanankutapas.
Tukuchanapaqtaq, Juanwan Jesuswan willasqankumanjina, Diospa phiñakuynin p’unchay chayamurqa.
• Casarakuyman takyasqa kayta qunapaq
Jesuspa predicasqanmanta kallpawan willakusqanqa ancha kusikunapaqmi kanqa.
Ichaqa, qayna p’unchay hina, allin amistadkunapiqa hukniraymi kanku hunt’aq sonqo kay, hukkuna hukkunawanpas.
"Sacerdotekunaq Huk Reino".
Piuramanta hamuni.
Anchatam kallpanchawanchik allin willakuykunata punta kutipi uyariq achka runakuna espiritualpi ñawparisqankuta qawayqa.
Qespikuy niyta munaq marca
Sacrificakusqanraykum mana pantaqña kasun, chaymi Jehova Diosqa kamachikuyninkunata mana kasukuspalla ayllunman kutiykachiwasun.
Chayraykun Orqo Patapi yachachikuypi paykunata nirqan: “Amaña llakikuychischu”, nispa.
Davidpa churin Salomonpas Jesusmantam rikchanachiyta ruwarqa.
Hinaspa huk willakuyta leeyta tukuspaykuqa ususiyqa wasintinman riq pukllanakunata hukkunatapas maskaspa escenarioman churananpaq.
c) ¿Ima tapuykunatataq tapukunanchik?
b) ¿Ima tapukuykunatan kutichisun?
Chaymi pipas nishuta tragota ukyasqaykimanta llakikuyninta willarqanña chayqa, pisillata ukyay.
Jesusqa yacharqanmi askha qatikuqninkuna wasinkumanta lloqsinankuta.
Biblia estudianapaq qallariy tiempopiqa ancha usqhayllan wiñasunman bautizakusunmanpas; Yaqapaschá precursor kanapaq otaq huk privilegiokunatapas chaskisunman.
Ñawpaq siglopi judío runakunaq kawsayninpiqa casarakuymi allin estadopaq qhawarisqa karqan.
Chay qhepallamanmi educacionmanta ministro chay llaqtata visitaspa wakin Testigo waynakunawan rimarqan, paykunan sumaq sonqowan ichaqa mana manchakuspa willarqanku imarayku chay ceremoniakunapi mana participasqankuta.
Huk iñiqmasinchikta qayananpaqmi tantearurqa chay departamentopi llamkay atisqanmanta tapunanpaq.
Jesus kikinmi uyariq judiokunata nirqan: “Ama piensaychischu Kamachikuy Simita otaq Profetakunatapas [hebreo rimaypi Qelqakunata] chinkachinaypaq hamusqayta.
ÑAWPA tutapi llamkaq runa nin: “Tutapi aswan sasa rikch’asqa kayqa, aswan tutayaq kaptin, manaraq achikyamuchkaptin”, nispa.
Hinaspapas munakusqayki runakunaq kawsaynintan cambian. ”
Chhaynaqa, kunanqa iñiq t’aqapi manaña askhachu kanki, tiempota aprovechay espiritualniykipi kallpachanaykipaq.
¿Ima razonkunatan willanku?
Juan Ardanez sutiyuq waynatapas riqsirqanim. Ñawpaq siglopi Berea runakuna hinan Juanqa askha investigarqan Bibliaq yachachisqanta yachashasqanmanta.
¿Imaynatataq yachanki pikunachus allin kasqankuta?
Ichaqa, ¿imaynatan kay pachaman willankuman manaraq p’uchukay tukukushaqtin, kunan p’unchaypi pisi akllasqakunalla puchuqtinku?
¿Hayk’aqmi Corderoq casarakuynin kanqa?
“Manan ima acuerdomanpas chayayta atirqaykuchu Diospa sutin kasqanmanta nisunmanchu icha manachu chayta.
Paykunaq nisqanman hinaqa, paykunaqa aswan askhatan yachanku, manan Yachachiqpa churasqan "allin yuyayniyoq allin kamachi"mantaqa.
Wasiykita mana encargankichu chayqa, wawaykikunan piensanqaku controlasqankuta.
¿Iman cristianota yanapanqa casarakunanpaq otaq mana casarakunanpaq?
¿Atiwaqchu aswan allinta predicasqaykita?
Tiempokuna cambian, necesidadkuna cambian
Apóstol Pablon qelqaran: “Huch’uyllaraq kashaqtiymi huch’uylla hina rimaq kani, huch’uycha hina yuyaykurqani, huch’uycha hinataqmi yuyaykurqani; ichaqa kunan qhariman tukupuspaymi, huch’uy wawapa característicankunata chinkachirqani ”.
ÑAWPA ÑAWPAY: Vintar llaqtapim wiñarqani, chayqa tarikun hatun pampapim, chaypim kachkan verde urqukuna hinaspa cristal hina chuya yaku mayukuna, chaypim chuya hinaspa chuya wayrata samayta atiwaq.
Manam unaychu pasarqa achka mana chanin ruwaykuna kasqanmanta musyakunaypaq.
Kaypi Bibliaq nisqan consejokunaqa taytakunaman astawanña rimashan chaypas, askhan mamakunapaqpas allinpuni.
Colosenses 3:5 : “Chaynaqa, kay pachapi kaq cuerpoykichispa partenkunata wañuchiychis qhelli huchapi, qhelli kaymanta, warmi-qhari puñuymantawan”, nispa.
? Lucas 20: 1 – 21: 38
¿Imaynatan huk cristiano rikuchin chay metaman ‘llamk’asqanta’?
“Cristoqa qanraykun ñak’arirqan, chaymi huk ejemplota saqerqankichis, paypa puriyninta qatikunaykichispaq, ancha cuidadowan, cuidadowan ima. ”
Espiritualniykipi allin yuyayniyoq kay, yanapay qosusqaykitapas chaskikuy
kanka.
¿Hayk’a kutitan kusirikunaypaq viajani?
Chaymi Saulqa Davidta wañuchiyta munarqan, chaymi Davidqa ch’inneqman ayqekuspa huk tiempo chaypi tiyanan karqan.
Diospa hanaq pacha Reinonpi —ima gobiernopipas hina— huk huch’uy t’aqa aswan hatun t’aqata kamachinqa.
¿Imaynapin Israel ch’uya nacionman tukupusqa?
Payqa “khuyapayakuq khuyapayakuq Diosmi, […] pantaykunata, huchallikuykunata, huchakunatapas pampachaq, ichaqa [payqa] manapunin castigasqa kaytaqa saqenqachu”.
Apóstol Pablo.
¿Imatan piensanku qoykukuq iñiqmasikuna, paykunan qolqenkuwan vacacionninkuta utilizaspa Bulgaria nacionman rirqanku allin willakuykunata willanankupaq?
Chayraykun, wañupushaqtin pisi tiempollamanta, Taytan allinta yachasqanta, hunt’aq runa kasqanmanta, llapan kamachikuyninkunata kasukuq kasqanmanta, sut’inchayta atirqan.
¿Ima yuyaypitaq Reypa ‘flechankuna’ ‘filo’ kanqa?
Chhaynapin paykunata yanapasun Jehová Dioswan amigontin kanankupaq, ñak’ariqtinku sonqochakunankupaqpas.
¿Ima yanapakuytan Jehová Dios qowasun espiritunwan, imatataq decidisqa kashanchis?
¿Imaraykun agradecekunchis kuraq wawqe-panayoq kasqanchismanta?
Ichaqa manaraq chayta ruwashaqtinmi Satanaspa gobiernonqa Jehová Diospa thak-kaypi kamachinkunata qhepapi sinchita atacanqa.
Kunan tiempopiqa cientificokunaq ñawparisqanmi doctorkunata yanapan, chhaynapi unayta kawsanankupaq.
Allintam decidinayki mana ‘aychaykipaq tarpusqaykimanta’, chaymi mana consuelowan kusirikuywan Jehova Diosman tukuy imaykita quyta munasqaykita chinkachinachu.
Allin kutichiykuna, hinallataq “Wayna-sipaskuna tapunku” nisqa t’aqa, kunanqa jw.org nisqallapin lloqsimushan.
¿Imanasqataq allin kanman Diosqa kay Pachapi kamachinkunatapas organizasqanmanta niy?
Delegacionqa hukkunamanmi huk oportunidadta qon necesario yachayta experienciatawan tarinankupaq, ichaqa delegacionta qoq runaqa qhawarillantaqmi pikunamanchus huk llank’ayta qosqanku runakunaq allin ruwasqankuta.
Chaymi pasarqa, chaymi wakin sipaskunawan Biblia estudiayta qallaykurqani, paykunaqa Jehova Diospa testigonmi kanku, chaymi sapa kuti ima sasachakuypi tarikuspay yanapakuyta mañakuyta qallaykurqani.
Hinaspapas “tukuy imapi honrado purinanchispaq” decidisqa kasqanchisraykun mana aprovechanchischu cristianomasinchiskunamanta.
Chaytaqa ruwarqan taytan mana allin ejemplota qospa idolokunata yupaychaspapas.
Arí, Diosllam Eliasman atiyta quyta atirqa haykapi yapamanta paramunanta ninanpaq.
Yachaysapa runakunam ninku, warmapa imapas pasasqanqa umachan imayna llamkasqanmantam sasachanman.
Gobiernopa waqlliynin hinaspa mana allin negocio ruwasqankum qullqimanta sasachakuykunaman apawanchik.
¿Ima t’ikraytan sapa cristiano t’ikranan?
Qallariypi rimasqanchis Aleah sutiyoq maman sut’inchan: “K’ita rimanakuytan paqarichirqayku.
Kay tiempopipas, hukkunapa allinninpaq hinaspa Diosta hatunchanapaq ruwaykunapi ocupasqalla kaqkunaqa, pisillatam aburrikunku.
Congestión nisqa.
Parent / Teen Breakthrough nisqa libropin rimashan tayta-mamakuna wayna-sipaskuna ima hark’akusqankuta p’akiymanta, chaypin sut’inchashan: “Wawaykita controlayta munaspaqa astawanmi hark’akun.
b) ¿Ima usqaylla ruwanayoqmi huk lawman astakuq ancianokuna?
“Tukuy kay operacionkunataqa huk espiritullam ruwan. ”
Pallcca llaqtapi, ichu yura.
Pabloq kay yuyaychayninta hunt’aspa: “Señorpi atiyniyoq kaychis, atiyniyoq kayninpipas.
Huñunakuykunaman riypas manam facilchu karqa.
¿Imaynatataq explicayman?
Kunanqa, manan kikillanmantachu chaykunata chaskisun.
Manam
Hinaspapas amigon Abrahamman hunt’aq kasqanraykun Diosqa prometerqan: “Qanmantan reykuna lloqsimunqaku”, nispa.
Millonnintin runakunatam yanaparqa tukuy atiyniyuq Diosmanta unanchasqakuna ima qawachisqanmanta yachanankupaq. Ejemplopaq, 2006 watapi septiembre killapi lloqsimuq revistaq sutinmi karqan “¿Kanchu huk kamaq? ”
Ichaqa kallarqantaqmi cristianokuna Dioswan amistadninkuta astawan kallpachananku.
Discipulo Santiagon niran: “Iñisqaytan rikuchisaq ruwasqaykunawan”, nispa.
Ichaqa manan imatapas ruwananchischu chay mana confianzata mikhuchiqta.
Ama imapas harkawachunchik Diospa hatunchayninta chaskinanchikpaq
Chaymantapachan hanaq pachapi Cristowan kuska kamachimuq 144.000 runakunamanta qhepa kaq huñunakushanku.
24 PÁGINA
Chayraykun profeta Samuelta niran: “Betlemit llaqtayoq Jesé sutiyoq runatan kachamusqayki, wawankuna ukhupi reyta qosqayrayku”, nispa.
Cristiano hinaqa kacharichisqañan kanchis religioso tutayaqpi kawsasqanchismanta, kunanqa obligacionniyoqmi kanchis k’anchaypa wawankuna hina purinanchispaq.
¿Imanasqataq mana allinchu kanman Diosta huchachayqa?
Iskayninkupas qampaqmi.
Chaynallataqmi kallpanchawanchik iñiqmasinchikkuna ancha chaninchawasqanchikta qawananchikpaq.
Askhan wasinkutapas llank’anankutapas saqepurqanku sasachakuypi tarikuq iñiqmasinkuta yanapanankupaq.
” Huk pukllaypim imapas mana allinman chayarurqa, chaypim contranpi kaq equipoman directo patatata qurqaku. ¡Manan imatapas yuyaykurqanichu, aswanpas Diosta mañakurqani yanapawananpaq chayta hark’anaypaq!
¿Imaynatan yanapawanchis?
Allquqa suwata kanirqan.
¿Taytapa churinpa huknin, icha iskay wawqipa, ichapas gemelokuna? ”.
Chaykunapas razonniyoqmi kanku kusikuymanta saltanankupaq.
comunal allpa.
¿Mamaykipa apellidoyki?
Wawaykikunawan warmi-qhari puñuymanta rimay mana allinña kanman chaypas, deberniykin. Chayman k’askakuy (Bibliapa texton clave: Proverbios 22:6).
Fetus.
Chay suyakuyqa cheqaqmi, Jesusmi prometeran: “Kusisamiyoqmi llamp’u sonqo runakunaqa, paykunan kay pachata chaskinqaku”, nispa.
Chhaynaqa, pitapas phiñachisqanchista reparaspaqa Bibliaq nisqanta kasukusun.
Qhepamanmi Jesusqa ‘pactomanta willakuq’ kashaspa Taytanwan kuska espiritual templota qhawaq rirqan.
Ichaqa hukkunañataqmi karullapi yacharqaku. ¿Imaynatan yanapasurqanki? Payrayku anchata mañakuspa.
Manan ñawpaqtaqa yachasunmanchu (leey Eclesiastés 11:5, 6).
Davidqa wasi patamantapachan kay sumaq warmita rikurqan qayllanpi kaq wasipi bañakushaqta, chaymi palacioman pusamurqan paywan puñunanpaq.
Runakunaqa mancharisqallañam kanqaku.
(“¿Kunankamachu yachayniyki?”, niq recuadrota qhaway).
Chaymantapas Jobqa mana iskayrayaspanmi karqa allin runa kasqanta.
Familiawan estudiasqayki sumaqta yachachinapaq hina kananpaqmi astawan yuyaychaykunata tarinki 1990 watapi diciembre killamanta 1-2 paginakunapi.
Chaynam pasarqa Estebanwan, payqa hukmantam kawsananmanta convencikuspa wañururqa.
Mana iskayrayaspa, evolución nisqa yachachikuypas, pantasqa yachachikuykunapas yanaparqam kay tukupay punchawkunapi runakunapa sasachakuyninkunata.
Mariaqa hukmanyaruspanmi wakin iñiqmasinchikkunata nirqa: “Kay pachapi qipa kaq sitioqa Portugal llaqtam”, nispa.
¿Ima ninantaq “llumpay chanin” kayqa, imamanmi kay yuyayqa pusawasunman?
Isaias 41: 13 textopi nisqanman hinan anchata valoranchis, chaypin nin: “Ñoqa Señor Diosniykin paña makiykita hap’iykuni, paymi nisunki: ‘Ama manchakuychu’, nispa.
Prometekuna ruway atisqanchismantaqa, Diosman qokuymi aswan importante, chayta hunt’anapaqqa sapa kutillanmi mañakunanchis.
Aluvio nisqa.
Chaymantapas revistanchiskunatan suscribiran, imaymana qelqakunatapas chaskiranmi.
Sanaga mayupiqa canoakunaqa achkam.
¿Manachu mancharikunchis wakin wawakuna, kuraq runakuna, mana defiendekuyta atiq runakunaq millay tratasqankuta rikuspa?
[23 paginapi dibujo].
Salonpin tuparqani askha Testigokunata, paykunapas ñoqa hina situacionpin kasharqanku.
Wakinqa pesapakurqankun, wakintaq mana wanakurqankuchu, chaymi iñiq t’aqamanta qarqosqa karqanku.
Cheqaqtapunin Satanas, ‘wayrapi kamachikuq’, mana kasukuy espirituwan lliw pachata hap’ichirqan.
hatun.
Payqa facil-llatan kawsarqan, chaymi mana hark’asqalla hukkunata serviyta atirqan.
Kanmi llank’anapi mana honrado ruwaykunaman chayaq, engañaq, hukkunaq qolqentapas, kaqninkunatapas suwakuqkuna.
LLAKTA: MÉXICO
Cheqaqtapunin Josepas Mariapas yacharanku Jesusqa Diospa wasinman riy munasqanta.
Jehová Diostan mañakurqanki espiritunta qosunaykipaq, Simin Qelqapi yachasqaykichista hunt’anaykipaq yanapasunaykipaqpas.
¿Imapin yuyaykunanchis sapa kuti Huñunakuna Wasinchispi chay simikunata rikuspa?
Ejemplopaq, qhaway bibliotecaykipi otaq Huñunakuna Wasipi.
Kamachikusqankunata kasukuspan Churipi iñinchis Ejemplopaq, Juanmi nirqan: “Pipas Churipi iñiqqa wiñay kawsayniyoqmi; Pipas Churita mana kasukuqqa manan kawsayta rikunqachu, Diospa phiñakuyninmi ichaqa qhepan.
¿Ima ejemplon Jehová Diospa atiyninmanta?
Imaynatataq casado kawsayniykita “kimsa q’aytuman” tukuchiwaq .
Bibliaqa hunt’aq sonqo kamachikuqkunamantan willan, paykunan sinchi sasachakuykunata atiparqanku.
Jesusta huk chhikanta rikuspallan, Bautizaq Juanqa mana iskayrayaspa reqsichin: “¡Qhawariy, kay pachaq huchanta qechuq Diospa Corderon! ”.
Ama k'amikusunchu.
Kay qillqasqapi yachay.
Kay sasachakuy tiempokunapi, ¿imataq aswan allin pakakuna?
Chayqa tawa independiente textokunamanta hukninmi karqan, chaymi copto simipi qelqasqa códice (huk clase libro) nisqa qelqata ruwarqan, chay simiqa ñawpaq egipcio simimantan hamun.
• ¿Imatan yachanchis Salomonpa pantasqanmanta?
Y ASHANA
Sut’inmi mana.
Jehová Diosmi Adanta niran: “Qhariqa taytanta mamantawanmi saqepunqa, hinaspan warminman k’askakunqa”, nispa.
Achka pachak watakuna ñawpaqtaraqmi ñawpaq tayta-mamanchikqa Diospa kamachikuyninta qipancharqaku.
Chaymantapas, kay pachapi riqsisqakunamantaqa aswan kallpawanmi kuyuyta atinku.
¿Imatan yachanchis talentokunamanta rikch’anachiymanta?
¿Imaraykutaq?
¡Hey señor! Tapukuyta munani. ¿Maypitaq samapakuna wasi kachkan?
Ichaqa yanqapaqmi karqan, qhepantin p’unchaymi maqanakuypi sinchita k’irisqa karqan, chaymi wañuchikurqan.
"Qharikunaqa kanqa paykuna kikinkuta munakuq, hatunchakuq, hatunchakuq, k'amiq, tayta-mamakunata mana kasukuq, mana agradecekuq, mana iñiyniyoq, mana natural munakuyniyoq, mana imatapas ruwayta munaq, k'amiq, mana controlakuq, k'arak sonqo, mana allin traicionaq munakuq". , umasapa, hatunchakuq, kusikuykunata munakuq, Diosta munakuqmantaqa, piadoso hina devocionniyoq, ichaqa atiyninwan llullakuq. ”
Mana iskay kutita yuyaykuspaymi kutirispa ripurqani.
Chaymantam nirqa pipas predicananpaq kallpanchakuyta munaqqa “Arí! ”.
Santiagopa hinaspa Pedropa cartankunamanta aswan allin kaqkuna
Aswan allinmi kanman warmiykita, wawaykikunata, sasachakuyniykikunatapas huk ladoman saqey.
Tukuchanapaqtaq, Lett iñiqmasinchik willakurqa, sapa wata Patterson llaqtapi Viajero Superintendentekunapaq Escuelapi, Sucursalpi Comitépi Kaqkunapaq Warminkupaq Escuelapi ima, iskay clasekuna ruwakunanta. Tiempowanqa chay cursokunaman riqkunaqa iskay kaq kutipim chayta ruwayta atinqaku.
¿Imanasqataq Jesusqa nirqa: “Qankunam testigokuna kankichik”, nispa?
Luis: Chiqamanta.
Lucas 21:36 textopi nisqanman hina, ¿imatan Jesús niran rikch’asqalla kananchispaq?
“Payqa Galileamanta, Nazaret llaqtamanta, Judea suyuman, Davidpa llaqtanman, Belén sutiwan, Davidpa ayllunmantawan ayllumanta kasqanrayku. ”
Chhaynaqa, ¿chaywanchu nishan kunan tiempopi cristianokuna Diospa samayninman haykuyta atisqankuta?
Ichaqa cheqaq kaqmi, aswan faciltan tarinchis importante kaq versiculokunata, imaynan huk documentopi otaq libropipas marcanchis huk frase otaq expresionta yuyariyta munasqanchis hina.
Ancha valorwan, hinallataq libre kayninkuta, kawsayninkuta chinkachinankupaq peligropi kashaspa, discipulokunaqa llapa teqsimuyuntinman willarqanku Jesus kawsarimpusqanmanta, kikin wañuchiqkunamanpas.
Salmo 70 textota pisillapi t’aqwirisunmi, ñoqanchispas mana allin tiempokunapi Jehová Diosman kutipuyta atisqanchista, mana iskayrayaspa pay Qespichiqninchis kananta.
Chhaynapin Jesusqa yacharan santo espiritu Davidta kallpachasqanta askha salmokunata qelqananpaq.
Paykunaqa creerqankun kay p’isqoq takiynin pipas mana allinpi tarikunanta willasqanpi.
¿Ima niwaqtaq?
Jehová Diosqa manan prometeranchu kunan tiempopi sapanka kamachinkunata cuerpopi llapa dañokunamanta cuidananpaq.
Chunka hukniyuq wataña casarasqa Juliana sutiyuq warmim willakun: “Qosaytam valekurqani chaypi qipananpaq.
Imaynaña kaqtinpas, sichus pipas hukmanta bautizakunanpaq decidikunman wakin razonkunarayku (yaqapaschá bautizakusqan tiempopi Bibliapi cheqaq yachachikuykunata mana allinta entiendesqanrayku), chayqa sapanpaqmi.
Qosanmi escoba k’aspiwan maqasqa iskayman p’akikunankama.
Chhaynapin yanapasqaykiku qelqanchiskunapi Bibliaq nisqanman hina imatachus yuyaykusqankuta entiendenaykipaq.
Chay tapukuypin iskay ancha sumaq rimaykuna kashan: “kay tiempopi” “kay pachaq tukukuynin” ima.
Paymi nin: “Territorioypaschá”, nispa.
Bibliaq willakuyninqa aswan atiyniyoqmi piqpa sonqonman chayananpaq, manan ima nisqanchismantaqa.
“Capernaúm llaqtapi askha runakunaq huñunakuyninpi” yachachisqanta uyarispankun askha discipulonkuna muspharqanku, “qhepaman rirqanku, manañataq paywanchu karqanku”.
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | CASARAKUY
Fabianpa ñawpaq kaq ruwasqanqa karqan: “Manan kaypi tiyayta munanichu”, nispa.
Paywan amistad kayqa suficientem ninku.
Warminwan kamachikuq, millay millay kananmantaqa, “imaynatachus Cristopas iñiq t’aqata munakurqan hinata”, nispa.
Taytayqa allin negocioyoqmi karqan, askha familiayoqtaqmi karqanpas.
¿Manachu kayqa Proverbios libropa 7 capitulonpi rimasqanchikman rikchakunman?
Jehová Diostaqa manan munakusunmanchu iñiqmasinchiskunata mana munakuspaqa.
15, 16. a) ¿Imaraykun mana iskayrayankichu Jehová Dios wawaykikunata uywanaykipaq yanapanasuykimanta?
¿Pipas razonniyoqchu kanman chay hatun kawsarimpuy pasaqtin llakikunanpaq?
Faraonta yanapayta mañakuptinkuqa, kaynallatam nirqa: “Joseman riychik. Imatachus paykunaman willani, chayta ruwananku ”.
6 Kay tiemponchispi hunt’akuq prediccionkuna
Chaynapim qawachinanchik Diospi iñisqanchikta.
Ezequielpa rikusqanmi qawachin huk razonta imaraykum “suspiraq hinaspa waqaq” runakunata maskaspallapuni kachkan: vidakunam peligropi kachkan.
Hinaspapas Jesusqa rikuchiranmi chay llank’anapaq Dios akllakusqanta.
Arwi.
Italia nacionmanta huk casarasqakunan qelqaranku: “¡Kawsayniykupiqa aswan admirakuypaq killan karqan!
Munasqay runa wañupuq runakunata khuyapayani, kawsarimpuy suyakuyta mana yachaq runakunata ”.
Lefèvrepas tukuy atisqanman hinan sut’incharqan francés simiman Biblia t’ikrakunanpaq mana munaq runakunaq pantasqa rimasqankuta.
Qharikunapas warmikunapas sinchitan munarqanku Jesuspa rimasqankunata mama siminkupi leeyta, chaymi ñawpaq kaq 1.200 copiakuna pisi killakunallapi tukupurqan.
Tayta-mamanchiktam kasukunanchik.
Jesusqa rikuchiranmi runakunaq costumbrenkunata kasukuyqa peligroso kasqanta, chay tiempopi religioso umallikunaman niran: “Diospa palabranta mana valeqman tukuchirqankichis costumbreykichisrayku”, nispa.
¿Imanasqataq mana facilchu hukkunapaq allin ruwayqa?
2008 watapi, allinniykupaqmi kanqa llapallanku armaduraykuta qawanaykupaq, chaynapi llapallan pedazokuna maymi kananpi hinaspa allin kasqanmanta yachanaykupaq.
Chayqa anchatam nanachin.
upa.
wichq’asqa kay
Drogasqapaschá karqan.
¿Imaynapin cheqaqta yachayqa askhayarqan?
Huk punchawmi Jehová Diospa angelnin mana wachakuq warminman willarqa qari wawata wiksayakunanta.
Iskay típico mikhuykunaqa Tüarka - Rebel, saramanta ruwasqa mikhuy, Käsknöpfle, pastawan, achka quesowan ima ruwasqa.
Cheqaqtapunin kay sasachakuyqa mana chhaynachu Jehová Diospa testigonkunapiqa.
Lecheqa allin mikhuymi.
¡Mayna mana pimanpas sayapakuspa hinaspa sumaq sunquwan tanteasqankuqa!
¿Imaraykutaq ninki, qhali kanapaq programasqa wañuy células nisqa ancha allin kasqanmanta?
a) Davidpa ejemplonman hina, ¿imataq aswan allin kanman mana allin concienciata pisiyachinapaq?
Ancha tardeña kasqanraykum tutamanta rimanaykupaq tantearurqaniku.
Ichaqa chayta hunt’asqanmi huk ejemplo hina cristiano casarasqakunapaq.
¿Imaynatam qawachin ñawpa Israelmanta hinaspa punta siglopi cristianokunamanta willakuykuna Jehova Diosqa organizaq Dios kasqanta?
Yacharqanim Jehova Diosqa mana aguantay atisqanchikta tentasqa kananchikta saqisqanta.
• ¿Imawantaq tupan “mosoq hanaq pacha” hinaspa “mosoq hallp’a”?
b) Satanasqa Jobpa hunt’aq sonqo kasqanmanta iskayaqtinmi, ¿pikunatawantaq yuyaykusharqan?
¿Imanasqataq Diosta llapa sirvientekuna Pablopa nisqanta uyarinanku?
Cosecha.
Tukuchiy.
Kay tiemponchispi 33 watapin Jesusqa wañupurqan, kawsarimpurqan, hanaq pachamantaq wicharqan.
Chayta sut’inchaspaqa invitasunmanmi Génesis 2:16, 17 textota leenanpaq, chaypin yachanchis Jehová Dios Adanta nisqanmanta, huchallikuqtinqa wañuywan muchuchisqa kananta.
Tukuy sasachakuyninchikkunataqa Diospa Reinollanmi wiñaypaq allichananmanta.
Huk watapim iskay kutita leerqani.
[15 paginapi dibujo].
Watakuna qhepamanpas wiñasqay wasipin waqaycharqani, chay wasiqa Jasper llaqtapin kasharqan, chayqa Minnesota (Estados Unidos) llaqtapin.
Gracias santo espirituman, chaymi yachachiq hina ruwarqan, chaymi entienderqan kay suceso Joelpa nisqanta hunt’ashasqanmanta.
Huk ejemplota qoy.
Sichus pisita rimapayawarqanchis otaq tratawaranchis chayqa, ama vengakuy huchaman urmasunchu.
Tukuy imatam chinkachirqani: identidadniyta, kallpayta hinaspa suyakuyniyta ”.
Jehová Diosmi ‘huk nacionkunaman iñiy punkuta kichariran’.
(Qillqasqata ñawpaq formatopi qawanaykipaqqa, chay qillqasqata qaway)
Hinaspapas kikin Diosmi paykunawan kanqa.
Chaynallataqmi apóstol Pedropas hanaq pachapaq akllasqa ancianokunata kallpancharqa: “Diospa ovejankunata michiychik, ama tanqasqallachu, aswanqa munasqaykichikmantam. amataq mana honrado gananciata munakuspachu, aswanpas compromisowan; nitaq Diospa herencian kaqkunata kamachikuq hinachu, aswanpas ovejakunaq ejemplon hina ”.
1950 watapi 1 octubre killapin precursora karqayku, 1952 watapitaq invitawarqanku circuito nisqapi llank’anaykupaq.
Hinaspapas yacharqanmi llank’ayninpa sasachakuyninkunata valorwan, allin yuyaywan, iñiywan ima atipayta.
Aswan allinqa, kallpachakusqaykin Diosta kusichinqa, casarakuy institucionta respetasqaykitapas rikuchinqa.
Huk caso particularta qhawarisun.
1914 watapin Europapi guerra qallarirqan, chay guerraqa enteron pachapin mast’arikurqan.
Bibliapas qawachiwanchikmi Dios ñuqanchikmanta llakikusqanta.
Jehová Diosqa sapallan Churin Jesucristotan kacharichinanpaq qorqan, chaymi kasukuq runakunaman qorqan wiñaypaq kawsanankupaq.
Cheqaqtapunin wayna-sipaskunapas kuraqkunapas tukuy tiemponkuwan Diosta servispa allinta kawsanku.
Allinta qallariy.
Asnoq wasanqa p’akisqañan kasqa.
Diospa promesankunapi yuyaymananku, pruebakunapiña tarikuspapas hunt’aq sonqon kanku.
K’anchariq azul kamisayuq.
Chaymantapas yachapakuchkankum kawsaqkunapa genética nisqa imayna kasqanmanta.
Estudianapaq qillqasqa 4 21 - 25 PANKA
Paykunaqa ancha tukuy sonqowanmi predicarqanku, hinaspan mana hayk’aq rikusqa kutichiyta tarirqanku.
Chay sipasmi anchata interesakuspa revistakunata leerqan, Mercedestaq repararqan sonqon ukhupi cheqaq kaqta agradecekushasqanmanta.
10 Ñawinchaqninchikkuna yachayta munanku 14 ¿Yacharqankichu?
Cheqaqtapunin apostolqa entienderan cheqaqta predicanapaqqa santo espirituq pusasqan ancha necesario kasqanta.
¿Imaynatataq kay sistemaman chayarqanki?
Enero killa.
Chayraykun allinpaq qhawarinanchis Jehová Diospa juicio p’unchayninta, imaynan Diospa Simin Qelqapas yuyaychawanchis hinata.
Salomonman Diospa yachay qosqanqa, Hatun Salomonpa yachayninpa rikchayninmi karqa
¿Allintachu qolqeta kamachinki?
Naciones Unidaspa Organización Educativa, Científica y Cultural nisqa
—Ama simiykimantaqa ima waqlliq rimaytapas lloqsimuychu. ”
Manchachiy.
Paykunaqa iñinku kay pachapi kawsaqkuna ancha sasachakuyniyuq, ancha imaymana kasqankuta, hinaspa — ¿imaraykutaq mana? — ancha admirakuypaqmi mana casualidadpa rurun kananpaq.
Cheqaqtapunin maymanpas rispapas kuska-kuska yanapanakurqanku Reinomanta willanankupaq.
Dioswan chhayna sumaq amistadniyoq Monika nin: “Manakuspa, Bibliata leespa hinaspa sapallay estudiasqayraykum Jehova Diosqa allin amistadniyman tikrakurun.
Umanchay! P’unchaymi chayamushan, chaypin llapa runakuna hanaq pacha Taytankuman rikch’akuqta allinta qhawarinqaku, chhaynapin concienciankupas mana huchayoq sientekunqachu.
lluqsiy.
atipanakuy.
Chaynallataqmi Isaactapas Rebecatapas waqaycharqa.
Manam.
iskay chunka qanchisniyuq.
[Dibujo hinaspa recuadro 20-21 paginakunapi].
¿Kasukunichu iñiq t’aqaypi umalliqkunaq, pachantinpi iñiq t’aqata umalliq qharikunaq pusasqanta? ”.
Qallariypiqa manaña yanapanaypaq hinaña sientekurqani chaypas, Hebreos 1:14 texto hina versiculokunan convencechiwarqan Jehová Diospa angelninkunaq yanapawasqanta.
Qharikunaqa manan kaqllachu kanku ichaqa entiendenakunanchismi.
Chay angelmi payta sut’incharqan: “Daniel, riy, p’uchukay tiempokama chay simikunaqa pakasqa, sellasqa kashan”, nispa.
Ñawpaq siglopin apostolkunaqa allin ejemplota saqerqanku Cristoq umalliyninman kasukuspa.
Hinaspa wiñaypaq kawsanankupaq, wiñay pachakama.
“Sapa kuti carro pasashaqta uyariqtiymi nervioykuna sinchita yapakurqan.
¿Imataq garantizawanchik Dios kallpanchawananchikta hinaspa kallpanchawananchikta ima sasachakuytapas atipananchikpaq?
Imanasqa?
TAKIKUNA: 101, 97
Kaymi aswan hatun hinaspa ñawpaq kaq kamachikuy.
Huchankuta pakayta munaqkunaqa sinchitan pantanku, Diospa qayllanmantaqa manan imapas pakakunmanchu (leey Hebreos 4: 13).
¿Allinchu karqan makiwan rimaypi iñiq t’aqakunata hatarichinapaq kallpachakusqanku?
Iskay chunka wataña casado kawsayninwan kusisqa kawsaq yuyaq runam nirqa: “Mayninpiqa ‘pampachaykuway’ niyqa aswan allinmi ‘munakuyki’ niymantaqa”, nispa.
Huchanchikkunamantam wanakunchik.
Paymi Josafattaqa yanaparqa, qamtapas yanapasunkim.
Yaqapaschá Anapaqqa anchata munanan karqan, ichaqa hatun privilegiotan qorqanku wawa Jesusta rikuspa Mesias kapuqtin kacharichisqa kananta willananpaq.
Mariano.
* Apocalipsis 16: 21 textopin willan chay plaga ‘aswan hatun’ kananta.
¿Manachu yuyaykusunman wakinninku, ichapas huk t’aqa wayna-sipaskuna, t’aqanakuspa huk ñanta purisqankuta, chaytan paykunaqa aswan allinpaq qhawarirqanku?
Chayta qawanankupaqmi iñiqmasinchikkunaqa vecinokunata, alcaldeta hinaspa huk funcionariokunatapas invitarqaku.
¿Piensachkanchu kunan kay pachapi Jesuspa predicasqan tukukuptin imayna kawsakuyninpi?
Ichaqa kutichirqanmi: “¡Ama hina kaspa, ¡Señor Dios! ”.
Ichaqa Jesuspa familianmanta wakin runakunapas qallariypiqa manan paypi iñirqankuchu.
sasachakuykuna.
Jesusmi Taytanta niran: “Simiykiqa cheqaq-kaymi”, nispa.
Ñawpaqmantapas astawanmi decidisqa kashayku kasunaykupaq, utilizasqayki runakunawan yanapanakunaykupaqpas.
Kunanqa pachantinpi predicaciontan umallin, chaypin huñurqan “puchuq” padrinos wawqenkunata, hinallataq millonninpi “wak ovejakunatapas”, “huk t’aqa t’aqa” nisqakunaq hunt’aq sonqo compañeronkunatawan.
Waranqantin runakunam enteron pachapi biblia estudiayta qallaykunku hinaspa yacharunku imapaq Diospa willakusqanmanta.
Mana saqispalla iñiyninchiktam qawachinchik.
Chaymantapas, yachankutaqmi mana bibliapa mana bibliapa nisqanman hina tradicionpas hatunchakuykunata kallpanchaq tradicionqa “Yayamanta hamunchu, aswanqa kay pachamantam hamun”.
Munasqa.
Tukuy ñanniykipi payta qhawariy, pay kikin ñanniykikunata chiqanchanqa ”.
Kay pachaq Espiritunta hark’akuy hinaspa Diospa Espiritunta chaskiy, 3/15
Jesusmi pantasqanta sut’incharqan, runaman yaykuqqa manan qhellichanchu, aswanpas paymanta lloqsimuqmi; “Runakunaq sonqonmantan mana allin yuyaykuykuna hamun: qhelli huchapi puriy, suwakuy, wañuchiy, wasanchay hucha, munapayay, mana allin ruwaykuna, q’otukuy, q’otukuy, q’otukuy, envidiakuy, [...] mana yuyayniyoq kay.
Tukuy kay watakunapim Jehova Diospa yanapawasqanta sienterqanchik, pruebakunapipas payman hapipakuyta yacharqanchikmi.
• ¿Imaynatan conciencianchis yanapawanchis Diospa munakuyninpi qhepakunanchispaq?
Testigokunawan Biblia estudianaypaqmi tantearurqani.
Chaymantapas, Colosenses llaqtapi kaqkunaman apostolpa ñawpaq rimasqanmi qawachin Marcos paykunata qawaq hamunanmantaña willakusqanta, hinaspa watukusqanku cheqaptapuni pasaptinqa paykunapa representanten hina rinanmanta.
Aswan utqaylla purispaqa aswan utqaylla puriy.
¿Imaynatan Umalliq t’aqa decidinku?
Ichaqa manan pisichu chaykunata mana kasunankupaq decidiqkunaqa.
Harkay.
Bibliapi ñawpaq qelqakuna chinkapunña chaypas, ñawpaq copiakunatan t’aqwirisunman, chaypin kashan waranqa-waranqa qelqakuna.
Conejillo de indiaspa wanunwanqa sara ruruchiymi allin.
Yaqapaschá piensaranku Diospa favorecesqan kasqankuta, chaymi Moisespa autoridadninta iskayrayachirqaku.
Maqay.
¿Imatan ruwasunman, aswanpas askha wataña bautizakuqtin?
Chay tuta qawanaypaq unquqkuna mana achka kasqanraykum, La Verdad nisqa librota leeyta qallaykurqani.
Pabloqa hebreo cristianokunaman cartan qelqasqan qhepallamanmi karqan.
CHAY tiempopiqa Estados Unidos nacionpi wakin cheqaskunapin Jehová Diospa testigonkunaqa t’aqa-t’aqa t’aqasqa kananku karqan iñiq t’aqakunata, circuitokunata, distritokunatapas. 1937 watapin taytayqa Chattanooga (Tennessee) llaqtapi yana iñiq t’aqapi compañero sirviente kapurqan (kunanqa umalliqkunaq t’aqanpi coordinador nikun).
Waqaymi ñawiyman hamun pisi tiempollamanta llaqtankuman kutimunankuta yuyaykuspalla, manañataqmi sumaq compañiankuwan kusikuyta atisaqñachu.
[25 paginapi dibujo].
Ichaqa sut’inmi Dios anyawasunman chayqa imaraykupas.
Allin kawsayta qawachiypuni
Mana experienciayoq runapaqqa ????? (hannéfesch) nisqa simiqa hukniraymi rikch’akunman ???? (néfesch) nisqamantaqa.
Chayraykun Biblia nin “khuyapayakuq Yaya, tukuy sonqochay qoq Dios” nispa.
Chiqaptaqa, chay casarasqakunamanta hukninmi karqa Maarten Kaptein warmin Nelwan chunka kimsayuq wataña chay wasipi yacharqaku.
Rimallantaqmi “wawqe-pani hina munakuymanta”, nintaqmi kaytaqa “llamk’u munakuywan” rikuchina kasqanmanta.
Lloq’emanta: Annikki, Aili hinaspa Eeva Kallio
Diospa kamachikuyninkunata mana kasukuspanmi, Acanqa Jerico llaqtamanta suwakusqanmanta huk parteta suwaruspan tiendapi pakarqa, cheqaptapunim ayllunpas yanapakurqa.
Achka runakunapaqqa sasam costumbrenkuta saqiyqa.
Hinallataqmi interesante 10 versiculo, chaypin nin: “Manan kanchu llank’ay nitaq proyecto formacionpas nitaq yachaypas nitaq yachaypas Seol llaqtapi, maymanchus risqayki cheqaspiqa”, nispa.
Manan mayqenninchispas pantaq kaymanta kacharichisqachu kanchis, runakuna ukhupi yaqa llapan sasachakuykunapi huchayoq.
¿Imanasqataq Reinomanta willakuqkuna Satanaspa atacasqankunata harkayta atirqaku?
Aswanpas, chaymi oportunidadta qosunki imaginacionniykita sallqa hina purichinaykipaq.
Aswanpas "kusisqa sonqoqa hampiq hinan allinta ruwan".
llaqta runa
Chayta entiendespanchikmi chay profeciapa huk kaqninkunatapas qawarichiwanchik.
Chachacomamanta q’umirta ruranku.
Sapa kuti mañakuspam paywan rimanchik (leey Salmo 142:2).
Familia ukhupipas envidiakuymi kanman tayta-mamakuna huknin wawankuta hukkunamanta aswan allinta trataptinkuqa.
Historiamanta yachaq runakunan qelqarqanku wakin civilización otaq nacionkuna manaraq thunikushaqtinku sinchita pisiyasqankuta.
Josueqa kasukuq kasqanraykum hinaspa Diospa chuya espiritunpa pusasqanta qatikusqanraykum Israelqa atiparqa.
Sichus “cheqaq waqaychana” kawsarimpuq akllasqa cristianokuna kanman karqan chayqa, manan kanmanchu karqan ‘Señorpa hamunankama’, chay tiempopin kawsarimpuyta qallarirqanku.
Ichaqa allin yuyayniyoqmi kananchis. Yaqapaschá wakin runakuna otaq empresakuna niwasunman hampichikusqankuta, chay hampiqa hampiwasunmanmi.
5, 6. a) ¿Imaynapin Israel nacionniyoq tayta-mamakuna Testigo karanku?
Sut’inmi Davidqa huch’uyyaykukuspa Diospa yanapayninta mañakusqanqa.
Chaymantapas reparay llapa runawanpas kaqllata pasasqanta.
Chaypi tiyaq wayna soldadon karqani, sapa kutillanmi bombakuna pakakuna wasikunaman rina karqan chay ayakunata horqonanpaq, otaq aswan allinta nisunman, mana reqsiy atina puchukunata, chay puchuq ukhupi p’ampasqa.
19 PÁGINA • TAKIKUNA: 51 Y 95
Qosataq nin: “Imayna purinanta qhawanallaykupaqmi ruwayku”, nispa.
Lima llaqtapi tiyaqkunaqa conjuntivitis nisqawanmi unqunku.
Piensariy Ester llaqtanta defiendesqanmanta hinaspa Amanpa munayninta mana allin ruwasqanmanta willakusqanpi.
Chuya espiritunwanmi wawata amacharqan mamanpa pantaq kayninta mana chaskinanpaq.
Ichaqa Jesuspa nisqanman hinan Pedroqa negarqan payta reqsisqanta.
12, 13. a) ¿Pikunan Israel runakunawan kuska Jehová Diosta yupaychayta wakmanta churarqanku?
Paykunaqa yachankum Jehova Dios paykunata hawiptinqa mana enteron pachaman willakusqanta.
Iskayninkum precursor regular karqaku.
Apóstolpas chaytan rimaran Moisespa Coremanta yanapaqninkunamantawan rimasqan Números 16:5 textopi, Moisespa tiemponpi sucedesqanmantan rimarqan Timoteota kallpachananpaq, yuyarichinanpaqpas, Jehová Diosqa rebeldeqkunata reqsispa hark’ayta atisqanmantawan mana chaymanta lluqsinankupaq.
Qharikunata yanapasun espiritualpi ñawparinankupaq
3 Noewan Millp’uq Parawan: cheqaqmi, manan cuentochu
Ichaqa tayta-mamankuqa yacharqankun chhayna cambiasqankuqa mana wawankuq Jehová Dioswan amistadninpaq allin kananta.
Ichaqa sapa iskay sábado p’unchaymi llapa familia huñunakuqku mikhunankupaq. Chay tiempokunatan anchata yuyarini.
Kikin Jesusmi chay ruwaypi allin ejemplota churaran.
Chaynallataqmi mamanpas wawqinkunapas risqankumanta willaptinkupas, paypi iñiq lliw maman hina utaq wawqin hina kasqankuta nirqa.
‘Huk ovejakunaqa’ akllasqakunatan yanapanku, Cristoq ‘kachasqan’ otaq kachasqan hina.
Runaq huchanpipas Diospa munakuynin
Ichaqa manan llapa judío runakunapaqchu chhayna karqan, chaytan rikuchin George Foot Moore runaq kay nisqan: “Iskay kaq siglomanta primer siglomanta manaraq Jesús hamushaqtin qelqasqankun rikuchin runakunaq creesqankuta historiapi huk cambio hamunanta, chaypin wañusqakuna ñawpaq miraykunaqa kay Pachapi yapamantan kawsankuman” (Judaísmo en los Primeros Siglos de la Era Cristiana).
a) ¿Imatan Jesusqa discipulonkunaman yachachiran huch’uyyaykukuq kaymanta?
¿Qanpaqqa allinpaqchu chay nisqayki?
Paypaqqa llapanchikmi kaqlla kanchik.
¿Imaynatan preparakusunman Jesuspa mañakusqanman hina mana manchakuspa Satanaspa chay atacasqankunata atipananchispaq?
Jehová Diospi Jesuspipas yuyaymanaymi yanapawanchis Jehová Diosta hinalla servinanchispaq
Chaymantapas, mijuruspallam Dioswan igual kananmanta nirqa.
Hinaspapas ancha importante kasqanchistan creesunman askha runakuna internetman churasqanchis comentarios fotokuna gustasqankuta willaqtinku.
Paymi nirqan: “Pipas qhapaqsuyunpa siminta uyarispa mana imachus niyta munaspaqa, millay runan hamuspa sonqonpi tarpusqata qechupun”, nispa.
Aswanpas runakunaq yuyaykusqanpa ñit’iynintan hark’arqanku, manataqmi p’enqachisqa kanankuta saqerqankuchu.
b) ¿Imatan ruwasunman Daniel hina kasukuq kananchispaq?
Sichus cheqaqtapuni munanchis Diospa sutin ch’uyanchasqa kananta, otaq ch’uyapaq qhawarisqa kananta chayqa, kallpachakusunmi mana imapipas pisichananchispaq.
¿Qanwanpas chay hinachu pasanman?
Sara chakranchikpiqa manchachikuqkunatam churananchik.
Allinta mikuchiy (Qaway 10-12 parrafokunata).
Sapa p’unchay Simin Qelqata leespa yuyaymanasun imachus paymanta willawasqanchispi.
Diosqa prometeranmi tiempo chayamuqtin, paypa yuyarisqan wañusqakuna chanin mosoq pachapi kawsarimpunankuta.
Pablo Roma llaqtapi carcelpi wisq’asqa kashaqtinmi Tíquicoman encargarqan Éfeso llaqtapi, Colosas llaqtapi iñiq t’aqakunapaq cartakunata apananpaq.
¿Imaynatan runakuna kutichirqanku Jesuspa cuidasqanwan qoykukuq kasqanwanpas?
¡Mayna sumaq suyakuymi!
Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq preparakushaspa yuyaykusun: “¿Mana allintachu huk iñiqmasi tratawarqan?
Amigunpa wasanpi laq’aykusqa.
Ñawpaqtaqa Jehová Diosqa Jesuswanmi ruwaran. Chaymantataq Jesusqa “paypa ladonpi allin llank’aq hina” llank’arqan.
Contra polo nisqapiqa Jobpa hunt’aq kayninmi rikuchiwanchis pantaqña kaspapas sasachakuykunata aguantayta atisqanchista, manaña allintachu entiendesunman imarayku chayta.
Hinaptinmi Jehova Dios nirqa: ‘ ¡Hatariy, hawiy, ¡kaymi! '.
Llakikuypaqmi, kanmi kay asuntopi compañeronkuta mana qhawariq, unay tiempo karunchakusqankurayku, llank’anaraykuña otaq sapaq vacacionkunata hap’ispapas.
Paykunaqa yachaysapa artesanokuna kanku, llaqtapi rurunkuta qhatunku.
¿Reqsinchischu sasachakuykunapi ñak’arishaspapas hunt’aq sonqowan aguantaq runata?
Payqa sinchitan yuyaychawarqan, niwarqantaqmi hukmanyachisqayta.
a) ¿Ima sucedesqanmi pasaran Jesuspa waqyamusqan huñunakuymanta ñawpaqta?
Aswanpas llapa cristianokunatan kallpachan “yuyay atisqankuwan”, chaymi allinta yuyaymanay atisqankuwan.
Cheqaqmi llapa pantaq runakuna huchasapa kasqanku, ichaqa Qelqakunaqa kay adjetivowanmi sutichanku Diospa kamachikuyninkunata sarunchasqankumanta allin reqsisqa runakunata otaq allin reqsisqa runakunata.
Wakinqa yaqapaschá mana allinta piensanku kikinkumanta, kawsayninkupi imayna tarikusqankumantapas.
¿Monotonía kamachinqachu?
JEHOVÁ, hanaq pachapi munakuq Taytanchis, mana tukukuq yachayniyoqmi.
Naturalmi mana pacienciayoq kayqa sasachakuypas mana tukukuq hina kaqtin.
Ichaqa ancha sumaq kayninmi karqan Jehová Diosman mana saqespa hunt’aq kasqan.
Seguropunim kachwan cuidawananchikmanta.
Ejemplopaq, piensariy universo mayna hatun hinaspa sumaq kasqanpi.
Hinaspapas tiempoq pasasqanman hinan Pedroqa llapanchispaq iñiypi allin ejemplo kapurqan.
Imaynan huk yura allin wiñananpaq, unaypaq kananpaqpas allin hallp’api saphichasqa kanan, chay hinallataqmi honorpas, cheqaq kananpaq, wiñaypaq kananpaqpas, sonqomanta respetowanmi saphichasqa kanan.
Kunanqa, ¿pikunatataq juzganqaku hinaspa kamachinqaku?
Aswanpas: chay manchay desgraciakuna payman chayamuqtinmi nirqan: “Señor Diosmi qorqan, Señor Diostaqmi qechurqan.
Huchachay.
¿Imaynataq qallariypi kuyanakusqaykichik?
Chaymantapas willankutaqmi runakuna Diosmanta karunchakuspa yupaychanankupaq Saqraq tukuy ima ruwananta.
Askha iñiqmasikunapas familiantin Diosta yupaychanapaq parteta aprovechaspankun huñunakuykunapi rimanapaq willakuykunata estudianku, chaykunamanta rimanankupaqpas preparakunku.
Kikin Pablopas repararqanmi chhayna hukllachakuy Jehová Diosta hatunchasqanmanta, paymi qelqarqan: “Iñiq t’aqapi paypaq hatunchasqa kachun”, nispa.
¿Imaynatataq horakuna pasanman?
huñunakuychik.
Chaymi pachanwan "ñawikunaq munayninta" utilizan sapa kutilla aswan kaqkunata munachiwananchispaq.
Pablopas familianpas hina Diospa pusasqanta chaskikunanchispaqqa anchatan iñinanchis.
Qawasun ima kasqanmanta.
Quri pacha, 30 junio 1937 watapi, 629 paginapi.
Ichaqa crimen organizado nisqakunan kay cheqastaqa sinchi peligrosoman tukuchirqan.
Wakintaq obligasqa llank’anankupaq sentenciankuta hunt’arqanku Dartmoor (Devon (Inglaterra)) nisqa manchay carcelpi, chay carcelpin aswan askha concienciankumanta mana munaq runakuna tiyarqanku.
¿Ima yachachikuykunapi allinchakuykunan allinpaq qhawarirqan taki librota mosoqmanta qhawayta?
Akllasqa kaspa hatunchasqa kayqa manam herencia hinachu.
Santo espirituwan planetanchiswan
Hinaspapas justiciawanmi juzganan humilde condicionniyoq runakunata ”.
“Biblia kallpata qowarqan drogakunata manaña vendenaypaq, hinallataq llaqtapi allin ruruq runa kanaypaq”
Wakin casarasqakunaqa tayta-mamamanmi tukupunku, paykuna kikinku wayna-sipasllaraq kashaqtinku.
• ¿Imaraykun esposakuna respetanakunanku?
Jehová Diosqa anchatan chaninchan serviqninkunata.
¿Ima ninantaq kayqa?
puka.
Cheqaqtapunin Diospa Simin Qelqaqa rikuchin imarayku huchapas wañuypas kashasqanmanta, imaynatas chaykuna chinkapunanta, chhaynapi mosoq pachapaq ñanta kicharinanpaq, chaypin hunt’aq sonqo runakuna kusisqa kawsanqaku.
Smith), 15 / 5 Jehová Diosta kasukusqaymi askha bendicionkunata qowarqan (E.
Kay caballopi sillakuq runaqa yarqaymantam rikchakun.
ESTUDIO PAPEL 1 PÁGINAS 9 - 13
Paymi willawan imayna asuykusqankuta, chaymi huchayoq sientechiwan paywan casarakusqaymanta, sinchita nanachisqaymantapas. " (Natasha) .
¿Imaynatan yanapawanchis 1 Reyes 3:7-14 textoq nisqanpi yuyaymanay?
Faldaytam mituwan qachachani.
Ejemplopaq qhawarisun ‘allin yuyayniyoq kamachimanta’ ima nisqanmanta imayna entiendesqanchista (leey Mateo 24: 45-47 ).
Joséqa espiritual intereskunatan ñawpaqman churaq, familianpa cuerponpi espiritualpipas allin kananpaqmi llakikurqan.
Hinaspapas ñawpaqpi nisqanchis hina, Jehová Diosqa serviqninkunapi t’aqwisqanmi, ancha valorniyoqtaqmi.
Quy.
Wakin qharikunaqa pachak watata kawsanku.
Malawi nacionmanta iskay cristianokunamanta rimasun, paykunatan maqanakuq runakuna obligarqanku partidopi kanankupaq tarjetata rantinankupaq.
wayna k'uchu
Kuyay.
¿Imaynatan wawakunata yanapan iñiq t’aqamanta munakuy chaskisqanku?
Iskaynin apostolkunan paykunata kutichirqanku: “Diospa ñawpaqenpi allinchus kanman Diosta uyarinaykichismantaqa, qankuna kikiykichista juzgaychis.
Chaynam karqa ñawpa Israel nacionwanpas, chay nacionqa akllasqa runakunam karqa.
Machaypi paramanta pakakuna.
Kacharichiq sacrificionmi punkuta kicharirqa runakuna wañuymanta qispichisqa kanankupaq.
Diosman qosqa llaqta kaspaqa, pimantapas ñawpaqtaraqmi payman hunt’aq kananchis.
Yaqapaschá ñawpaq tapusqayki hina pantasqa kanki.
Tukukuy tiempopipunim kawsachkanchik, chayta qawachinapaqmi achka pruebakuna Bibliapi hinaspa historiakunapipas kachkan.
Cheqaqtapunin tarisun Jehová Diosta servisqankumanta willanapaq allin kaqta.
Chaymantapas watukuq umallikunawanmi kamachikuykunata qowanchis, otaq cartakunawan, nombrasqa kamachikunapaq yachachiykunawan ima.
¿Aprovechanchikchu Jehova Diospa tukuy imawan yachachiwasqanchikta?
llullay.
Chayraykun Traducción del Nuevo Mundo nisqa qelqapi nin “munakuyniyoq kay”, nispa.
Sichus ñoqanchispas Pablo hina Diospa kamachikuyninkunaman hina kawsananchispaq kallpachakusun, manataq kikillanchispaq munasqanchiswanchu apakusunman chayqa, ñoqanchispas Diospa ñawpaqenpin qhapaq kayta atisunman.
¿Imaynapin yachanchis Jehová Dios serviqninkunata premiasqanta?
¿Imatan yachanchis ejemplonmanta?
Reinmueller iñiqmasinchismi Comité de Publicación nisqapi yanapakuq, paymi sut’incharqan 15 watayoqllaraq kashaspa cheqaq kaqta aswan importantepaq qhawarisqanmanta.
uchuy sunqu
Runakuna ruwasqanku diabólico armakunapin huk ejemplota tarinchis, chay negocioqa hatun gananciakunatan apamun, paykuna kikinku kallpachasqanku guerrakunapi utilizasqankurayku.
¿Imaynatataq huk cristiano qawachin huk cargo de responsabilidad "maskasqanmanta"?
Iñiywan, Jehová Diospa yanapayninwan ima, Pabloq yuyaychasqanta hunt’asunman: “Tukuy llasa q’epikunata, ch’usaqyachiwaqninchis huchatapas horqosun”, nispa.
b) ¿Hayk’aqmi Asa mana kasukuranchu Azariaspa yuyaychasqanta, ¿imapin tarikuran?
Importanteqa Jehova Diospi iñiyninchikmi hinaspa kasukusqanchikmi.
Israel runakuna Egiptopi kasqanku watakunapim Jehova Diosqa mana qonqarqachu.
Chayraykum banderata respetani chaypas, manam saludanichu, nitaqmi takitapas takinichu.
Wakinta qawasun.
Chiqamanta juk runalla chayjina unayta kamachiyqa ancha allin ruway.
• ¿Ima bendicionkunatan chaskinku Abrahampa mirayninkunamanta chaninpaq qhawarisqa kasqankurayku?
Chaypaqqa kallpachakunanchismi Bibliamanta tapukuyninchiskunaq kutichiyninta tarinanchispaq, hinallataq sasachakuyninchiskunata allichanapaq.
Taytan cambiasqanta rikuspa anchata kusikuspa kutimunanpaq saqirqa.
Tukuy pachantinpi Diospa Reinonmanta allin willakuykunata willaspa.
¿Imataq Jesuspaq aswan importante karqa?
Recuadropi yachachikuykunata ñawinchaspa chaypi yuyaymanay.
• ¿Imaynatan kunan tiempopi Jehová Diosta serviqkuna kallpachakunku?
Qhepaman Pedroq nisqan hina: “Cristoqa huk kutillatan wañurqan huchakunarayku, chanin mana chaninpaq, Diosman pusasunaykipaq”, nispa.
Ichaqa yachasqanchis hina, Jehová Dios judío runakunarayku tukuy imata ruwaran chaypas, manan respetarqankuchu payta, nitaq ñawpa taytanku Abrahantapas, Isaactapas, Jacobtapas.
Bibliaq kamachikuyninkunata respetaspa higiene personal nisqamantaqa askha onqoykunamantan qespichiwanchis.
Ichaqa Nehemíasmi paykunata kallpacharqan: “Ama manchakuychischu [...]. Yuyariychis Jatun Jehová Diosta, Manchakuypaq kaqtawan”, nispa.
b) ¿Imaynatan rikuchisunman ‘Señor Diosqa allinpuni kasqanta’?
Huk enciclopedia nisqanman hinaqa, “yaqapaschá qallariypiqa chay rikch’aykunaqa astawanqa yachachinapaq, sumaqchanapaq ima; aswanpas, chhaynapin justificasqa karqan utilizakuynin.
Paymi nin manaraq Testigo kashaspa hatun empresapi llank’asqanmanta.
• ¿Imanasqataq Jesusqa yachachisqan runakunata uyarirqa?
¿Imanasqataq bautizakuspaña cambiananchik?
Cheqaqmi Tesalónica llaqtapi umallikunaqa manan Pabloq viajaqmasinkunaq experiencianwanchu karqanku, nitaqmi Jerusalén llaqtapi umalliqkuna hinachu unay tiempo llank’asqankumanta qelqayoq karqanku.
Qallariypiqa huch’uyyaykukuqmi karqan.
Hinaspapas tukuy sonqowan chayta mañakusun chayqa, kallpachakusunmi aswan allinta predicananchispaq, discipulo kananchispaqpas.
Watakuna qhepamanmi huk reyqa askha oportunidadkunata tarirqan llaqtanta Dios imayna yanapasqanmanta.
Chaypi yuyaykusun chayqa, Dioswanmi aswan allin amigontin kasun, astawantaq payta munakusun.
Hukninmi hunt’aq angelkuna Diosta servinku, chaymi kay tiempopi aswan importante ruwaypi participanku: Diospa Reinonmanta allin willakuykunata willay.
Chay hinallataqmi cristianokunapas wañusqaku “huchamanta rimaspa”, ichaqa “Cristo Jesuswan Diosmanta rimaspa kawsasharqanku”.
warmi.
Amistadniykunapas chaynatam gustanku”.
Pabloq nisqan hina, sapankanchismi — wayna-sipaspas kuraqpas, qharipas warmikunapas — munakuyninchiswanmi yanapasunman iñiq t’aqata wiñananpaq.
Kay pachapi atiyniyoq runakunan mirayninman tukupunqa.
Chaynallataqmi, kunan tiempopiqa mana pantaq kayninchikta hinaspa kikillanchikpaq munapayayninchikta chinkachiyta atispanchikpas, makilla kawsananchik, amataq kamachiwananchikta saqinanchikchu.
Askhan tiempowan kutichiwarqanku huñunakuykunapi, sapallay estudioypi otaq familiapi estudiashaqtiy.
¡Ay, wañuyman karqan, ñoqa kikiy, qanpa rantinpi, Absalon, waway, waway! ”.
Chay llaqtapi runakunaqa anchatam mancharikurqaku.
Ñawpaq siglopiqa wakin cristianokunan “mana allintachu purisharqanku”.
* Hatun ñak’ariymanta rimaspan nirqan: “Runaq Churinta phuyu patapi hamushaqta rikunqaku”, nispa.
Chay Diosniykiqa manan yanapasunkichu.
Hinaptinmi Tomas tapurqa ima niy munasqanmanta, hinaptinmi Jesusqa kutichirqa: “Ñuqam kani ñanpas, chiqap kaqpas, kawsaypas.
Chay sutiqa Bibliaq nisqan tiempopi judiokunaq sutinmi karqan.
¿Imakunan chay limitekuna?
Mañakuspaqa imatachus mañakusqanchisman hinan ruwananchis.
Chayraykum Jehova Dioswan allin amistad kaspa cuidakunanchik.
KAY millay pachaqa hatun llullakuypim takyasqa kachkan: runaqa sapallan Pachamamata kamachiyta atisqanpi iñiymi, mana Jehova Diospa yanapayninwan.
Kay tiempopi askha runakunan mana importantepaqchu qhawarinku casado kawsayta.
Sichus ruwanankuta allinta hunt’anqaku chayqa, “ñawpaqman risqankuqa [llapallanpaqmi] rikukunqa”.
Apóstol Pablon Timoteota niran: “Kaykunata hunt’aq runakunaman encargay, paykunan allin yachayniyoq kanqaku hukkunaman yachachinankupaq”, nispa.
Bibliapi willasqanchikqa llaqtapa allinninpaqmi.
Wakin kutikunapin Jesusqa sinchita anyarqan wakin runakunata, ichaqa manan hayk’aqpas imatapas rimarqanchu cheqnikuspa nitaq pitapas k’iriyta munaspapas.
Kawsayniykita pisiyachiy, maypichus serviyta munanki chay suyupi sucursalman qillqay, chaymanta qullqita yupaspa, yuyaymanta ruwayman puriy ”.
Askha wayna-sipaskunan piensanku tayta-mamankuwan wayna-sipas kaymanta mana rimayta munasqankuta.
? ¿Listochu kashanchis tukukuy p’unchaypaq?
¿Sapa semanachu sayanchik tanqueta huntachinapaq, icha pisillatachu yapanchik?
a) ¿Ima ruwaytan cristianokuna hunt’ananku?
Munasqa wawqenchis Barrtan anchata faltakusun.
Wakin cheqaq yachayta munaqkunan Jehová Diospa ladonpi kanqaku (Qhaway 9-12 parrafokunata).
Payqa manan huchanchisman hinachu ñoqanchiswan ruwarqan; nitaqmi pantasqanchisman hinachu merecesqanchistaqa apamuwarqanchis.
Ñawpa Israel nacionpi Kamachikuy Simipin Jehová Diosqa viudakunamanta, mana tayta-mamayoq wawakunamantawan niran: “Uyarisaqpunin qaparisqankuta”, nispa.
Payqa manan yuyaykurqanchu Jehová Dios hina chanin Dios chhaynata ruwananta. Diosqa pacienciawanmi niran Sodoma llaqtapi chunka chanin runakunalla kaqtinqa chay llaqtata khuyapayapunanta.
Munasqayki ruwaykunata ruway.
Yacharqanim bibliawan santo espiritulla pitapas yanapananta cambiananpaq hinaspa cheqap kaqta entiendenanpaq.
Chay runaqa allin sonqoyoqmi karan, ichaqa manañan Diospi iñiranñachu religioso umalliqkunaq iskay uya kasqankuta rikuspa.
Mana hinachu.
Cristoqa supaytan qarqorqan, chhaynapin chay waynata qhaliyachirqan.
Yuyarisun espirituqa hanaq pacha Yayanchis munayninta hunt’ananpaq kallpawan kasqanta.
Japón nacionpin huk taytan qhari wawayoq warmi wawayoq niran: “Esposaywan askha tiempotan paykunawan kayku.
Jehová Diosmanmi tukuy atisqanchista qorqanchis, yachanin chay llank’aypa rurunqa mana valorninta chinkachinanta.
Jehova Diosqa astawanraqmi qawan, hinaspapas allin razonniyuqmi kanman wakin situacionkunapi mana yanapakunanpaq.
Warma.
Pisqupa uñankunaqa misipa uñan hinam.
Jehová Diosmi kawsayta qosqa, payqa kutichipunmanpaschá.
¿Tukuy sonqowanchu Jehová Diosta servishanchis?
Sichus onqosqa kashanchis, sinchi nanaypiña kashanchis chaypas, manan chaskikunchischu Diospa kamachikuyninkunaq contranpi kaq hampichikuyta.
Yaqapaschá Jehová Diospa juezninkuna kayta munaspanku justiciamanta kamachikuyninkuta aswan allinpaq churarqanku, sucedesqanmanta pisi entiendesqankuman hinataq juzgarqanku.
16 ¿Coincidenciachu icha Diseñochu?
Amistadniyuq hinaspa sumaq sunquyuq iñiqmasinchikqa yaqapaschá allin usherta ruwanman, ordenpi hinaspa sistemata ruwaq runañataqmi aswan allin kanman congregacionpi secretariopa yanapaqnin kananpaq.
Imaraykuchus mamaqa 107 watayuq, ususintaq 83 watayuq.
Ichaqa chay costumbre paqarichisqaña kaqtinqa, aswan facilmi chay ruwaykunata ruway, astawanqa allinninkunata rikuyta qallariqtinchis.
JEHOVÁ DIOSQA unanchawarqanchik payman astawan asuykunanchikpaq.
Kawsarimpusqanqa paykunapas kawsarimpunankutan rikuchirqan.
Chiqaptaqa, iskay pachak pusaq chunka masnin tapukuyninkunam Evangeliokunapi rikurin.
Chay perlapa valorninta reparaspanmi negocianteqa munarqa chaylla rantikunanpaq tukuy kaqninkunata rantikunanpaq.
“Manan hayk’aqpas huk runaqa kay hinata rimarqanchu. ”
Willakuyqa ninmi "chayllam lluqsirurqaku", mana iskay kutita yuyaymanaspa.
Qosapas qatipakunanmi llamp’u sonqowan kamachikuqta.
Sichus Diospa Simin Qelqata estudiarqanki, yachachisqankunata cheqaq kasqanpi creenaykipaq convencechisunkichis chayqa, Timoteo hinan tarikushanki.
Kay textopin nin: “Señor Diosman graciasta qoychis, payqa allinpunin”, nispa.
Ichaqa saqellarqantaqmi askha runakunatapas Saqraq yanapaqninkuna carcelpi wisq’anankupaq, ñak’arichinankupaq, wañuchinankupaqpas.
Yaqa sapa kutim autobuspi viajaq. Huk islakunata watukunan kaptin, botepi riq.
Chayraykun hukmanta yuyaykuspa nirqan: “Kusisamiyoqmi kanki kunan p’unchay hark’awasqayki yawar huchaman haykunaypaq”, nispa.
yapay.
Takikuna Takiqa yachachiwarqanchikmi chiqap kuyakuy kasqanta hinaspa tukuy kawsayninchikpi takyayta atisqanmanta.
Ancha importanten Jehová Diospi confianayki.
Isaiaswanmi Jehová Diosqa Israelta niran: “Wañuqniykikunan kawsanqaku.
qiwiy.
Cristota rikch’anachikuq hunt’aq sonqo runakuna
Bueno chaynaqa, Jesusmi kanqa "Wiñay Taytanku" Waranqa Wata Kamachiypi, chay pachakunapim hanaq pachamanta kamachinqaku kuska herederonkuwan kuska.
Jesusqa prometeranmi discipulonkunata Diospa espiritun predicanankupaq yanapananta.
Chayraykun qhawarinanchis Jehová Diosta yupaychay aswan importante kananpaq, ch’uya espiritutaq llapa ruwasqanchista pusawanchis.
Askhan mayu purinqa, cheqaq yachaytaq askhayapunqa. ”
Chayraykum chaylla ruwarqa runakuna yapamanta amistadnin kanankupaq.
Payqa yapamantan sut’i kamachikuy chaskisqankuta rimarirqan.
Ichaqa manan munasqanman hinachu nitaq munasqanman hinachu chaytaqa ruwan.
Bibliata qillqaqkunapas, copiaqkunapas papiropi, pergaminopi ima qillqaqku.
Kay pachapi puñuqkunaqa rikcharispankum kusikuymanta qaparinqaku.
Jesusqa yachaytan munaran amigonkunaq yuyaykusqankuta, imayna sientekusqankutapas.
SARAQA cuarto chawpipi sayan, muyuriqninta qhawaspa.
Discipulo Santiagon chhayna cristianomanta qelqaran: “Iñiq t’aqapi kurak runakunata waqyachun, paymanta mañakuchun, Señor Diospa sutinpi aceitewan hawispa.
Hinaspapas Jehová Diosmi mañakusqanta qorqan (leey 2 Crónicas 1: 11, 12 ).
Hinaspapas aswan importanteqa seguron kasunman thak sonqo kananchismanta, Jehová Diospa saminchawasqanchismantawan.
Chhaynapin Jehová Dios ñawpaqta rimananta saqesun, astawanmi payman rimananchis kanqa.
Jehová Diosqa chaninpuni kasqanta yachayqa sonqochawanchismi.
Chayqa rikukun Albert Mohlerpa rimasqanpin, payqa Seminario Teológico Bautista Sur nisqapi umalliqmi, paymi nin kay yachachikuyqa “bibliapi cheqaq kasqanmanta”.
Chhaynapin pusaq hunt’aq sonqo runakunata “yaku chimpaman aparqanku”.
Chaywanqa manam discipulokunaqa Jesusta respetarqakuchu. Jehová Diosmanta yanapayta mañakushaqta astawan rikuspa Jesuspi astawan confiarqanku.
Llapallanmi qankunapaq ruwasqa kashan. Manataqmi huk simillapas chaykunamantaqa mana allintachu ruwarqa ”.
Ejemplopaq, sichus qori torillo pasasqanpi Moiseswan kashasunman karqan chayqa, ¿imatan yuyaykusunman karqan Aaronpa mana allin excusasqankunata uyarispa?
Diospa qokuyninmi ”.
Apóstol Pedron qelqaran: “Tukuy chaykuna ch’usaqyachisqa kaqtinqa, ¿imayna runakunataq kankichis ch’uya kawsaypi, Dios sonqo ruwaykunapi [!] ”, nispa.
b) ¿Imataq qawachin Amospa huk culturayuq hinaspa educacionniyuq kasqanta?
Hinaspapas doctorpa yupasqan p’unchaypi manaña chaychu kanman chaypas, yachanmi wachakunanpaqña kashasqanmanta.
Chay ruwaykunan yanaparqan iñiq t’aqapi iñiq t’aqapi kallpachasqa, huk sonqolla kanankupaq, kunan tiempopi hina.
Hinaspapas Isaias libropin willaran Mesias manaraq Rey kashaspa ñak’arinanmanta.
Jehová Dios Moisesta Faraonman rispa Egiptomanta llaqtanta pusananpaq kamachiptin, payta kacharqa compañeronta hinaspa rimaqnin kananpaq.
Qhepa watakunapin askha sasachakuykunapi tarikurqani.
Ichaqa mana chayta ruwanki chayqa, deberniyoqmi kayku willanaykupaq.
* Miqueaspa profecianpin willan ‘Asiria hallp’ata espadawan michinankuta’.
Kuñana.
¿Hayk’aqllapas kaypi yuyaykurqankichu?
Sichus tapukuyniyki kan imaynatas alto lugarpi llank’anaykipaq chayqa, ama hina kaspa tapukuy encargadota.
Llama aychamanta jerkyta ruranku.
Ejemplopaq, manan qhellitapas nitaq rumitapas nitaq k’aspitapas mikhuyta atirqanchu mana chaywan ñak’arispaqa.
“Kusisqam kanku llampu sunqu runakunaqa”
¿Imatan Jehová Dios willaran judío runakunata, ¿imapin pasaran?
Ejemplopaq, yaqa 3.500 wata ñawpaqtaraqmi Bibliaqa rimarqaña “hanaq pachapa [kay pachapa] kamachikuyninkunamanta”.
¿Imataq pasarqa 1914 wata qipata?
¿Imataq misionniyki?
Jujkunapa sonqonpi imachus kashasqanta mana yachayta atispaqa, mana juzgananchischu imachus yuyaykusqankuta (leey Santiago 4:12 ).
Payqa chiri kuchusqakunataqa anchatam gustan.
Chaypin reqsichiwanchis pachak watakuna pakasqa espiritual cheqaq yachachikuykunata.
Chiqamanta juk jatun testigoqa ñawpaq siglopi paypa kamachisqan karqa.
• “¿Sasachawanchu huk semana mana tomasqa rinaypaq? ”
Imaraykuchus jatunchakuyqa aswan allin kasqankuta yuyachin.
[Uchuy willakuy]
Chay rikch’anachiyta sut’inchaspan Jesusqa nirqan “chanin runakunaqa” “gobiernoq wawankuna”, hanaq pachapaq akllasqa cristianokuna kasqankuta.
Chay ukhupi kaq reacción nisqakunawanmi sapa segundo 4.000.000 tonelada intimanta materia k'anchayman huk formas radiante energía nisqamanpas tukupun.
Manan iskayrayanachu: tukuy sonqonwanmi munan wañuypa llapa ñak’ariyninta kawsarimpuywan kutichipuyta.
Wakinqa iñiq t’aqapi huk iñiqmasikunamanmi chay ruwaykunata willanakunku, turnakuspataq paykunata cuidanku.
Huk Testigo tayta-mamanmanta tawa hora carropi tiyaq —hukninmi Alzheimer onqoyniyoq— kinsa ñañankunata yanapan paykunata cuidanankupaq.
¿Imaynatan Jehová Dios espiritunwan Miraypa wakin ñawpa taytankunata amacharqan?
Apóstol Pablopas espiritual michiqmi karqan, paymi Colosas llaqtapi wawqenkunaman qelqarqan: “Cuidakuychis, yaqapaschá pipas hap’isunkichis filosofía nisqawan, yanqa q’otuywan ima, runakunaq costumbrenman hina, qallariy yachaykunaman hina kay pacha.. pacha manataq Cristoq nisqanman hinachu ”.
Chay millay ruwaykunamantan kashan askha guerrakuna, chaypin pachak millón runakuna wañurqanku.
Kay pachapi kawsasqan tiempopipas Jesusqa iñiyninpi hatun pruebakunapin tarikuran, chaykunatan Jehová Dios saqeran.
b) ¿Imataq ‘allin willakuypa cheqaq kaynin’?
Chaymantapas, Bibliapi sapa paginapa puntanpi kaq frasekunataqa qillqasqapa ukunpim churarunku, subtítulos hina.
Chay hatun rumita chakranchikmanta hurqusaqku.
Yaqapaschá tapukusunman estudiantenchista imaynata yanapasunman Biblia estudiayta costumbrakunanpaq.
Adanwan Evawanqa manan hayk’aqpas saqenkumanchu mosoq kaqkunata yachayta, tariyta ima.
Wakin rikchaq pisqukunaqa manaraq lluqsichkaspapas rimanakuytam qallaykunku.
¿Chayna qatiykachasqa kayta atisqanmantachu wallpa hina lluqsirqa?
¿Ñoqanchispaq? Ciertamente mana.
chaynaqa.
Kunan, ¿ima nisunmantaq askha runakuna Mariaman Dios sonqo kasqankumanta?
Bibliapi kawsarimunanmanta astawan yachanaykipaqqa qhaway Jehová Diospa testigonkunaq lloqsimusqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Kutichiyninchik
Biblian willawanchis “Diospa ñawpaqenpi chay juiciota [...] rikuchisqanta”. Umanchay!
Ñuqanchikqa manam mamanpa lechenta munapayaspa naceq warmachakuna hinachu, chaymi Bibliawan mikuy munananchik.
Ichaqa sapa kuti Bibliata leespa yachaspaqa manan cambiawananchispaqchu.
Ichaqa kanmi huk factorpas kasukuywan tupaq, chaytan yuyarinanchis.
Ichaqa Jesusqa manan manchachikuspachu chay runata munaychakuq askha supaykunata qarqorqan.
Huk religionmanta qelqaqmi willarqan Jacob kuraq churinpa derechonkunata Esaúmanta rantisqanmanta, huk manka mankawan.
Munasqaykiman hina mana allin yachachiq kaspaqa ama hukmanyaychu.
SUJETO DE CUBIERTA | SIMI BARREQA ATIPAQMI
Chhaynapin mana sinchitachu onqoyninchiswan atipachikusun espiritualpi mana allin yuyayniyoq kasunchu.
Steveqa huch’uyyaykukuqmi karqan, yachayniyoqtaqmi karqan chayta ruwananpaq.
Sichus Diospa kamachikuyninkunaman hunt’aq kasun chayqa, kusisqan kawsasun
Umanchikpa hinaspa cuerponchikpa admirakuypaq imayna ruwasqa kasqanmanta qawaspankum achka runakuna nirqaku yachaysapa runa unanchawasqanchikta. (Leey Salmo 139:14).
Ancha allinyaymi karqan. ”
Chaymantapas, Bibliaqa kay tapuykunatan kutichin: ¿Manachu libreta akllakusunman?
Mana iskayrayaspanmi mana iskayrayaspa rimasqanqa aswan achkataraq Mesiaspa muyuriqninpi suyakuykunata hatarichirqa.
Qosayki otaq esposaykipas wawaykipas sapa p’unchay allichanaykipaq llank’ashaqtiykiqa creenqakun tukuy sonqowan rimasqaykipi.
Ejemplopaq, Abrahamta Moisestawan rimashaspan hebreo rimaypi huk simita utilizaran, chay simitaqa sapa kutillanmi t’ikrakun “ama hina kaspa” nispa.
(Qaway nota.) b) ¿Imatan nisunman huk familianchista, iglesiapi casarakuypi participananchispaq invitawaqninchista?
Hinaspapas hukkuna rikuwanchis sapa kutilla agenda electrónica nisqanchiswan ocupasqa kashaqta chayqa, piensankumanmi mana paykunawan rimayta munasqanchista.
¿Imanasqataq kaynata ruwarqa?
Bueno, chay hinallataqmi qolqewanpas pasakun: allinmi allin yuyaywan utilizaqkunapaq, ichaqa "qhapaq kanankupaq decidisqakunapaq" ancha mana allinpaqmi, askha kutipin pusawashan amigonkuwan, familiankuwan, hinallataqmi sacrificanankupaq Dioswan.
Payqa manan rimayta munanchu.
¿Imaynatan askha runakuna qhawarinku casado kawsay qokuyninta, ¿ima tapukuykunataq rikhurin?
¿Imatan ruwanqa superintendente?
Karullapim Joseqa uyarin kuraq churin Manasesta, Efrainchawan pukllachkaqta hinaspa asikuchkaqta.
Manam munarqanichu iskay kimsa semanakuna utaq killakuna watukamuwanankupaq hamuspanku mana interesakusqayta niwanankuta.
Iñiyniykiwan.
1 / 3 Diosllan kay pachanchista qespichinman, 1 / 1 Diosta manchakuy amataq runata, 1 / 3
Jehová Diosmi Abrahamta Saratawan wawayoq kanankupaq yanapan
¿Ima situacionkunan pruebanman cristianoq hunt’aq sonqo kayninta?
Manaraq Yayaq sutinpi bautizakushaspa, ¿ima cambiokunatan askha runakuna Diosta qhawarisqankupi cambiarqanku?
Griego simipi “kallpanchachiy” hinaspa “consuelo” nisqa simikunaq t’ikrakusqanmanta rimaspaqa, W.
Señorpa p’unchayninmanta kay aspectoqa mast’arikunmi 1914 watamantapacha, hunt’aq akllasqakunaq qhepa kaq wañunankama, kawsarimpunankama (qhaway Apocalipsis: ¡Hichpallapiña kashan! 24, 4).
Metakunata churay.
Qatiqnin yachachikuypim qawasunchik kay capitulopi puchuq versiculokunata, chaypim willakunchik imayna qawananchikmanta hinaspa tratasqanchikmanta mana iñiq t’aqapi kaq runakunata otaq contranchistapas otaq qatiykachawaqninchiskunatapas.
Nitaqmi uyarinchu kamachikuyninkunata mana kasukunankupaq akllakuqkunapa mañakusqankutapas.
Chay versiculokunan ñawinta hap’in, escuelapi qhari wawakuna warmi-qhari puñunanpaq hikutasqankurayku.
Harold King iñiqmasinchismi experienciayoq precursor, qhepaman China nacionpi misionero hina llank’arqan, paymi hawapi discursokunata organizayta qallarirqan.
Cheqaqtapunin Jehová Diospa llaqtanpiqa askha oportunidadkuna chhayna amigontin kanankupaq.
“Sapallan Churi” .
Manaña imapas pasawarqachu chaypas, chay ratopin familiayqa repararqanku mana uyariq kasqayta.
“Zeuspa churinkuna”, 1/3 Biblia estudianapaq horario, 10/15
Paqaristinmi chay ruwasqankumanta alabakuqku.
Manaraq 607 wata manaraq Jesús hamushaqtinmi, Jehová Diosqa Ezequielta qhawarichirqan Jerusalén llaqta manaraq thunisqa kashaqtin imakunachus pasananta.
Iñiyninchikta kawsasun runakunapa qayllanpi, sapallanchikpipas
Llapallankum confiananku Jehová Dios cuidasqanta hinaspa kuyakuyninta qonanpi.
Sut’inmi ch’uya sonqoyoq runakunaq honrado kasqankuqa runakunata Diosta alabananta.
Huk ladumantaq, ichapas munasqaykiqa kanman huk mana allin costumbreta otaq mana allin ruwaykunata saqey, ahinataq cigarrota pitay, ch’usaq mikhuykunata mikhuy otaq internetpi nishuta tiempota t’aqay.
¿Imaynatan qhawarisun huñunakuykunata Jehová Diosta munakuspa?
Chaynam pasarqa wakin Jehova Diospa testigonkunawan.
Bibliamanta yachachiqninwan, iñiq t’aqapi huk iñiqmasikunawanpas rimaspanmi entienderqan Jehová Dios imayna yuyaykusqanmanta.
Diosmanta willasqanchis runakuna kawsananchispaq espiritual llakikuypi tarikusqankuta rikuspaqa astawanmi cheqaq kaqta chaninchanchis.
Kay mana Bibliaq nisqanman hina griego filosofía nisqa simiqa, qhepaman Iglesiaq creenciankunapi takyachisqa Trinidad nisqa rikhurimunanpaqmi cimientota churarqan.
Orqo Patapi yachachikuyqa ancha sumaqmi hanaq pacha Taytanpa imayna piensasqanta allinta yachasqanmanta.
Manan paykunataqa aswan allinpaq qhawariwaqchischu, tiempoykipas atencionniykipas ñawpaqtaqa qosaykiq otaq esposaykipaqmi.
Kastilla simipiqa kay tawa hebreo letrakunaqa YHWH letrakunawanmi tupan (YHVH otaq JHVHpas kanmanmi) .
Promesasqanchista hunt’aspapas mana hunt’aspapas, Dioswan amistadninchistan allinta otaq mana allinman tukuchinman.
Chayna kaptinpas manam qillqarqachu pantasqankunamantaqa.
¿Wañusqakuna yanapawasunmanchu?
Yaqa llapankum hamuq tiempomanta llakikunku, manataqmi ima suyakuyniyoqpaschu kanku.
Kawsarimpuy suyakuy: ¿cheqaqchu qanpaq?
Payqa asfixiawanmi wañupusqa.
Piensariy, mayna sasachá karqa mana chanin pachapi kawsananpaq, soqta pachak wata, chay watanpim karqa Millp’u para chayamuptin.
¿Imaynatan umallikuna ovejakunata ‘yuyaykunkuman’?
Chhayna unay tiempo qhepaman Jehová Diosman llaqtanman kutipunanpaq imachus tanqarqan tapuqtinkutaq kutichirqan familianpa sinchi sayaynin anchata yanapasqanmanta.
¿Imaynatan Jehová Dios pusawanchis?
Paykunaqa manan yuyarirqankuchu makinta, awqanmanta kacharichisqan p’unchaypi, imaynatas Egipto llaqtapi señalninkunata churarqan chayta.
Jehová Diosqa pay kikinpa ruwasqan yurakunawanmi llapa runaman ‘kawsayta, samaytapas’ qon.
Apóstol Juanmi qelqaran: “Pipas Churipi iñiqqa wiñay kawsayniyoqmi; Pipas Churita mana kasukuqqa manan kawsayta rikunqachu, Diospa phiñakuyninmi ichaqa qhepan.
Jehova Diosmi angelninkunata nirqa mana iñiqkunata chinkachinankupaq pusanankupaq hinaspa Diosman sunqu runakuna mana wañunankupaq.
Bibliapi lloqsimuq allin consejokunaqa cheqaq Diosmantan hamun.
Kay pisi kallpaman rikch’akuq ejercitopa michiqninkuna, umalliqninkunapas (otaq “principekuna”, ESV) iñiq t’aqapi umalliqkunan kanku.
“Tiempowan mana yuyaykusqa sucesokuna llapa runawan pasasqanrayku. ”
Kay pachak watakunapin wakin mana khuyapayakuq dictadorkuna urmachiyta munawanchis.
Yuyariy mayqan ñanllam chiqap allin ruwayman apawanchik.
WAKICHAYQA revistan, chay revistaqa teqsimuyuntinpi Kamachiq Dios Jehová Diosta hatunchanapaqmi.
Israelpa norte lawninpim manchakuypaq filisteokunawan rey Saulpa ejercitonwan peleananpaqña kachkarqa.
Paykunaqa kallpachakurqankun hukmanta yuyaykunaypaq, llapa Brasil nacionpi aswan allin kasqayta, Juegos Olímpicos nisqaman chayanaypaq musqukusqaytapas ama saqenaypaq.
Payqa yacharqanmi Diosqa manaña judaísmo religionta bendecisqanta, aswanpas cristiano congregacionta saminchasqanmanta, chaymi iñiyniyoq valorniyoqpas karqan religionninta cambiananpaq.
¿Imatan ruwawaq wiñay kawsayta tarinaykipaq?
Paykunaqa peligroso sitiokunatan señalachisunkichis, imaynatas mana suwakuwaqchis chayta.
Jesusta suyashaq askha pruebakunata qhawarispan, maytachá Taytanpa chay nisqanqa kallpacharqan!
TAKIKUNA 95 Y 13
Huk tiempo qhepamanmi Texas llaqtapi llank’anata qowarqanku.
Chiqamanta, religionkunapi rikusqankuqa, Diosmanta karunchakusqantapuni.
Manan hayk’aqpas yachankichu maymanchus pusasunaykita”, nispa.
Llakisqa cristianokunaqa facil-llatan mana allin yuyaykuykunata hap’inku, chaymi hukkunamanta t’aqakunkuman.
¿Imakunatan Tony ruwarqan?
Apóstol Pablon qelqarqan “Kamachikuy Simiqa hamuq allin kaqkunaq llanthunpi kashan”, nispa.
Hanaq pachapaq akllasqakunata Jesuspa wawqen kasqankuta reqsispa tukupay p’unchaykunapi yanapaqnin runakunallata oveja nispa sutichananmanta.
Qatiqnin tapukuykunam yanapasunki huklaw nacionkunapi serviyta atiwaq icha manachu chayta.
Allinllam kachkani!
¿MUNANCHU piensay imayna paraisopi kawsay kananmanta?
Runakunata mana reparachiy espiritualpi necesitasqankuta.
Jehová Diostan agradecekuni
Llapa nacionkunamanta runakuna hukllachakuyman chayaq runakunaqa kunan tiempopiqa aswan askhan.
Chiqap imapaq kawsay maskay
Angelkunaqa mana pantaqmi kanku.
Seguro kawaqmi necesitasqaykimanta anchata preocupakusqanmanta.
¿Imatataq rurarqa?
Ichapas Kamachikuy Simita kasukuspanku —otaq wakin kamachikuyninkunatapas— judiokuna qatiykachanankupaq harkanankuta creesqankurayku.
¿Imaynatan yanapasurqanki sasa misionniyki hunt’anaykipaq?
Mana yuyayniyoq hina nisunman ruwaykunapas yuyaykuykunawanmi phiñachin, chaykunaqa yaqa llapanpin aychapi.
Viuda hinan confianchis Gobiernota ñawpaqman churaspaqa necesitasqanchista Jehová Dios qowananchispi.
¿Imaynatam Jesuspa ejemplon yanapawanchik amistadninchikta hinaspa kusirikuykunata allinta akllananchikpaq?
Apóstol Pabloqa allintan rimarqan hunt’aq cristianokunaman: “Piensani kay tiempopi ñak’ariykuna mana importantechu kasqanta, noqanchispi rikuchisqa kanan hatunchaywan tupachispaqa”, nispa.
Yuyayniyoq iñiqmasinchiskunaq yanapayninta maskhay.
Mana chayqa, “provocado estadopi” qhepasunmanmi —chayqa phiñasqa— hinaspa Saqraman huk oportunidadta qosunman chay situacionta aprovechananpaq.
Jehová Diosmi Josueta niran: “Qanqa qanchis kutitan llaqtata muyuchinki, sacerdotekunapas waqrankuta tocanqaku.
Imaraykuchus kay willakuypiqa Satanas sutiwanmi sutichasqa kashan, chay sutiqa “Resistente” ninantan nin.
Kay hawa llaqtamanta ñañakunaqa chiqap regalokunam ñuqaykupaq ”.
Éfeso llaqtapin huk t’aqa phiñasqa runakuna wakin cristianokunata atacayta munarqanku. Ichaqa alcaldeqa paykunata thasnuykuspan willarqan Roma llaqtapi kamachikuykunata p’akisqankuta.
Diosnin Jehová Diosmi munarqa churin pi kasqanmanta yachananta hinaspa ancha allin kasqanmanta musyakunanta.
Apóstol Pabloqa yacharanmi Cristoq allin ejemplonta qatipakuyta.
Kay sasachakuypi tarikuspapas, Diosmanta, Reinonmanta, runakunapaq sumaq munayninmantawan Bibliapi cheqaq yachayqa kusichisunkimanmi.
27 Jehová Diospa qowasqanchis espiritual mikhunata allinta utilizasun
Sichus estresado otaq sinchi sayk’usqa sientekunchis, otaq Jehová Dioswan amistadninchis manaña ñawpaq hinañachu kashanman chayqa, makinchistan urmachiwasunman.
Kay casokunapiqa tanteananchikmi. Jehová Diosta kasukuyta akllaspa, huñunakuykunaman rispapas, payta munakusqanchistan rikuchinchis, reparanchistaqmi ima ruwananchistapas niwananchispaq derechoyoq kasqanta.
Qatiqninpiqa qawasunmi wakin mana allin ruwasqanmanta.
Sichus tukuy sonqowan predicasun chayqa, runakunan reparanqaku Diospa yachachikuyninkunata munakusqanchista.
Imaraykuchus, mana rikusqan wawqenta munakuqqa, mana rikusqan Diosta munakuyta atinchu.
"Qespichiq Dios".
Chhaynaqa, hukkunata khuyapayasun, imaynan Jehová Diospas khuyapayawanchis hinata (leey Salmo 103: 12 - 14).
Apostolkunaq tiemponmantapachan Diosqa pisi hunt’aq runakunata akllashan churin kanankupaq.
Biblian willan: “Qolqe munakuyqa tukuy imaymana mana allinkunaq saphinmi; kantaqmi pikunachus, munapayayninkumanta, iñiymanta karunchakuspanku, manchay ñak’ariykunata apamuqkunapas.
Payqa entienderqanmi chay willanakuy ñanqa Bibliapi cheqaq yachachikuykunata allinta willayta atisqanmanta, chaytaqa manan imprimisqa paginallaqa atirqanchu.
Chay onqoyqa anchatan afectaran kawsaynintapas Diosta yupaychaynintapas.
Ichaqa manan Diosqa anyarqanchu, aswanpas munakuywanmi sonqocharqan, valortataq qorqan profecía misionninta hinalla ruwananpaq.
“Kusisqam kani imayna runa kasqaywan, chaymi mana anchatachu imanan huk runakuna ñuqamanta ima piensasqankumanta.
Kunanqa, ¿imatan sapankanchis ruwananchis huk sonqolla kananchispaq?
urinay
Yanapakuq siervokunapas yanapakunkum iñiq t’aqapi hukllachasqa kananpaq.
Sichus tukuy sonqowan Diosman qokuspa Jehová Diospi tukuy sonqowan confiasun chayqa, kay hinatan payta nisunman: “Qanmi kanki pakakuyniy, kallpachakuyniypas, Diosniy, paypin confiasaq ”, nispa.
¿Yachawaqchu imaynata paykunaman sut’inchayta?
Yaqa llapan runakunam paña makinwan mikunku.
Rikusqanchis hina, Salomonqa manan rikuchiyta atinmanchu karqan kawsayninchis ñawpaqmantaña decidisqaña kashasqanmanta, “tiempopas mana yuyaykusqanchispas llapa runaq pasasqanta” nisqanrayku.
Mana ima ruwaytapas atispaymi paykunapa mañakusqankuman hina qukururqani, chaymi Testigokunawanqa manaña huñunakurqaniñachu.
Chhaynaqa, Saulqa rey kanman karqan, ichaqa manan preparasqachu kanman karqan.
Angel.
Chayqa qawachinmi llamkaypi, hatun yachaywasipi, imapas kapuqninkupi utaq pukllaykunapi hinaspa kusirikuykunapi ima tiemponkupi tanteasqankupi.
Cheqaqmi kay tiemponchispi chay sumaq kaykunaqa pisillan, manan “aychaq ruwayninkunawan” pasasqan hinachu.
¿Piensarqankichu chay pruebawan atipachikuyqa mana valenchu kasqanpi?
Kay sasachakuy mana kananpaqmi permisota qorqanku almata huknirayta t’ikranankupaq, chaytaqa ruwarqanku contextoman hinan.
Hukninpiqa, runaqa, Pachamama planetapa punta nisqa rikch'aqnin hina qhawasqa, aswan 80 icha 90 watatam kawsan.
KAY YUPAYPI
Paypa yanapayninqa anchatam significawarqa hinaspam chaylla paywan kuyarurqani. 1941 watapin Ben carropi risharan San Luis (Misuri) llaqtapi distrito hatun huñunakuyman, paymi invitawaranku paywan hamunaykupaq.
Diosta serviqkunapas llakikuywanmi ñakarinku.
Yaqapaschá yanaparan paytapas huk cristianokunatapas chay viajekunapi onqoqtinku.
uchuy dedo
Yaqapaschá tapukunki Diosmanta mañakuy imapaqpas valenmanchu icha manachu chayta.
"Convencisqam kachkani Kamaq kasqanmanta".
Huk cristianopas “sapa semanan huk runata tariy, paymi uyarisunki, pisi p’unchaykuna qhepamantaq wakmanta watukamusunki”, nispa.
¡Mayna atiyniyoqmi compañerokunaq mat’ipaynin!
¿Imanasqataq chayta ninchik?
Chayna kasqanmi Jehova Diosta mana allinpaq hapirqa.
“Señor Diospa siminwanmi hanaq pachaqa kamasqa karqan, siminpa espiritunwanmi llapa ejercitokunapas. ”
Ichaqa, chaymantapas, qhawarinanchismi imarayku regalota qonanchispaq.
Carropi gas kaptinqa, tukuy iñiywan hinaspa Jehova Diospi hapipakuspam ñawpaqman rirqaniku. ”
¿Pasaq tendenciachu?
IMATAN NINCHIN CHAY: Satanasqa manan runakunata hark’arqanchu natural fenómenos nisqakunaq sinchi millay ruwayninkunamanta, Jesusmi ichaqa hark’akunqa.
Ichaqa kunanqa sapa kutillanmi avionpi phawayku.
Paymi reqsikullantaq: “Qolqemanta, wasimanta, qhali kaymanta, edadmantapas llakikusqayku ratokunapin tarikurqayku? -.
Qhawarisunchis Jehová Diospas Jesucristopas hunt’aq yuyayniyoq kamachipi tukuy sonqowan confiasqankuta.
Ñawpa cristianokunaqa rikch’asqallan kananku karqan, Jehová Diospa p’unchayninpaqtaq listo kananku karqan. Ichaqa kunan p’unchaymi aswan importanteqa tukukuypaq preparasqa kasqanchis.
Kallpanchakuq rimasqankuwan experienciankuwanmi churikunata kallpancharqaku espiritualpi ñawparinankupaq, tiempowanñataqmi llapallanku tukuy tiemponkuwan servirqaku.
Jesusmi willaran llulla profetakuna yachachikuyninta waqllichinankuta, yaqa llapan runakunata engañanankutapas.
[27 paginapi dibujo].
Allin taytaqa wawankunapa hamuq tiemponmantam preocupakun hinaspam munan kusisqa kanankuta.
Chaytan yachanchis Saraq kamachin Agarpa ejemplon.
Chhayna kaqtinqa wawankunan iñiq t’aqapi kankuman, “[pananpa] wawankunapas” huk iñiq t’aqamantan kankuman.
¿Hukkunapa allin kayninmantachu llakikuni hinaspa kallpanchakuni?
Yaqapaschá ñawpaqtaqa kay hinata niy: “¿Munawaqchu imapipas yanapanayta? ”.
Huk punchawmi padrastroywan huk Huñunakuna Wasita pasarqaniku.
Pablon repararqan: “Wawqe-panaykuna, valekuykichismi qankuna ukhupi llank’aqkunata, Señor Diospi umallisuqtiykichis, yuyaychaqniykichiskunatapas respetanaykichispaq. hinaspapas llank’asqankurayku munakuypi mana extraordinario qhawariyta qonankupaq.
Chhaynatan nisunman “espírituq espadanta” utilizaqkunamanta.
¿Imanasqataq yachanchik mana chayna kasqanta?
Diosta serviq yuyaqkunaqa kanku Umalliq t’aqamanta kaqkunapas, wawqe-panakuna, watukuq umallikuna otaq kashaq, hinallataq iñiq t’aqanchiskunapi hunt’aq sonqo precursorkuna, Diosmanta willakuqkunapas.
Kamaqninchis Jehová Diosmi libreta akllakunanchispaq (leey Deuteronomio 30: 19, 20 ).
Betelpi, iñiq t’aqapipas askha amigoykunayoqmi kani.
¡Chakramanta rumikunata wikch'uy!
Chaymi Davidman kacharqan: “Manan qanchu wasiyta hatarichinki”, nispa.
¿Imanasqataq kallpanchakunanchik allinta predicanapaq?
Chaymantapas sut’incharqanmi chaykunaman Diospa kamachinkunata yanapanankupaq, hanaq pacha Yayankuwan allinta apanakunankupaq.
‘Ancha ñak’ariy tiempopin’ pantasqa religionkunata chinkachinqa, kay pachatataq mana ima mana allinkunamantapas saqenqachu.
Chay qhepamanmi pusaq wata precursor karqani Tasmania islapi.
Qhawashaqtiykiqa yaqapaschá sonqonpi wiñanqa Jehová Diosta servinanpaq ofrecekuyta munaynin.
“Qespikuy p’unchay ”,“ astawan chaskisqay tiempo ”, manaraqmi tukukunchu.
Ichaqa chay qhepamanmi Jehová Diosqa Moiseswan llaqtanman huk kamachikuykunata qorqan llapa nacionkunamanta huknirayta ruwanankupaq (leey Deuteronomio 4:5-8; Sal.
Jesucristomantaqa manan aswan askhachu nitaq pisichu.
Diosta serviqkunaqa uyanku
Churay.
Apóstol Pabloqa askha tiempotan chaypi pasaran cristianokunata kallpachaspa kallpachaspa ima.
Chay rikch’ayqa anchatan kallpachan cheqaq-kayta saqeq runakunata mana usqhaylla Jehová Diosman kutipunankupaq.
Jesusqa manan Taytanpa sutintachu reqsichirqan; willallarqataqmi imayna kasqantapas (leey Mateo 11:27 ).
a) ¿Imamantataq kay Pachapi kawsaq akllasqakunaqa mana iskayrayankuchu?
¿Espiritual valorkunawanchu wasiykipi pusasunki?
Qan kikiykipaqmi churakuwaq Diosta astawan reqsinaykipaq, aswan allin runa kanaykipaq, aswan allin qosa otaq esposa kanaykipaq, hukkunapas.
Aswanpas paykunatan munakunku, respetanku, iñiqmasikuna hinataqmi tratanku.
Saraqa Jehova Diosta mañakuspan tapurqa manaña yachachinanpaqchu.
Imayna kutichisqaykim yanapasunki ima aswan allin kanman chayta tanteanaykipaq.
Espiritualpi qhali kayniykita cuidakuy.
Mayninpiqa Garyqa umallanpin hap’in rimasqanta, hinaspan atin Diosmanta Willanapaq Escuelapi discursota qoyta kikinpa rimasqanman hina.
Jehová Diospa piensasqanta yachayta munaspaqa sapa kutim Bibliata leenanchik hinaspa estudiananchik
Kuyuy.
Arí, Jehová Diospa testigonkunaqa manan chaykunataqa paqarichirqankuchu.
Piensayta qallarirqanim hamuq warmiy huk warmiwan coqueteachkaqta qawawaptin imayna tarikusqanpi. Chaywanmi repararqani mana mana ima mana allintapas ruwaq costumbre kasqanta.
Escalerakunapi llamk’anapaq astawan yuyaychaykunata tarinaykipaq qhaway ¡Despertad! 8 agosto 1999 watapi, 22 paginamanta 24 paginakama.
Sichus allin iñiyniyoq kayta munanchis chayqa, Jehová Diostan mañakunanchis, promesankunapitaq yuyaymanananchis.
Yaqapaschá nisunkiman: “¿Hukllachu nina rawray sach’a-sach’a ninawan? ¿Imapitaq hukniray kanku?
Sinqa.
Hinaspapas suyashallarqanin pipas khuyapayakunanta, ichaqa manan pipas karqanchu; hinaspa consoladorkunatapas, ichaqa manan tarirqanichu ”.
Tukuy kallpanchikta piñakuy mikuchinapaq quyqa anchatam dañawanchik.
Judiokunapa Pascua fiestanpi sacrificasqanku corderoqa aswan importante kaqwanmi rikchakurqa
¿Diospa samayninmanchu haykurqanki?
Bibliaqa kay pachapi aswan askha leesqa libron, askha qelqakunapas kanmi chaypi ancha valorniyoq cheqaq yachachikuykunata entiendenapaq.
Taytanchis: Chay mañakuyqa Jesuspa yachachiwasqanchismi mañakunanchispaq.
sumaq axilas
cresa nisqa.
Ichaqa sasachakuykunapiña tarikuspapas manan hayk’aqpas suyakuyniykutaqa chinkachirqaykuchu.
Paykunan Jehová Diospa testigonkunaq Umalliq t’aqanta kamarinku.
“Chunka iskayniyuq” qanchis allin yachayniyuq qharikunata churarqanku chay “materia necesaria” nisqa qhawanankupaq, mikhuy rakiyta.
Chayraykun mana hayk’aqpas yuyaykurqankuchu Diosman promesa ruwasqanku p’akiyta a) ¿Imaraykun mana facilchu karqan Jeftepaq ususinpaqpas Diosman promesa ruwasqan hunt’ayqa?
Tukuy imata qhawaq qharikunaqa allin runakunan kanqaku, paykunan Jesuspa pusayninta qatikunqaku, 144.000 runakunatapas.
Ichaqa aswanmi chay warmiqa tukunan karpapi Diospa huch’uyyaykukuq kamachin.
Mana iskayrayaspa, Rusia nacionpi iñiqmasinchikkunapaqqa “allin tiempom” karqa.
Sichus reparanki wawaykikunaman predicayta mana anchatachu gustasqankuta chayqa, kallpachakuy aswan sumaq kananpaq.
Chhaynaqa sut’inmi kashan gobiernokuna mana hayk’aqpas kay pachaman hukllachakuyta apamunankuqa.
Wañusqanku qhepamanmi Poliqa Canadá nacionpi tiyaq rirqan sullk’a churin Danielwan, payqa 15 watanpi kasharqan.
BIBLIAPA RIKUYNIN
Niyta munantaqmi familianta Jehová Diosta yupaychananpaq, imatapas decidinanpaqpas pusasqanta.
“13 wataypi kashaqtiymi mamayqa wañupurqan.
Runakunaman askha qosqankunamantaqa kanmi llapanta atipaq.
Tukuchanapaq, amayá Jehova Diospa yanapawasqanchikta qipanchasunchu, astawanqa sasachakuypi tarikuspaqa.
¿Ñawpaqtaqa chay textota leerqankichu?
¡Chay hermanapas Jehová Diosmantan yanapayta mañakusqa, ¡iskayniykutan kutichiwarqanku! ”
Reparay admirakunapaq hina rikusqanta: “Chay [qhepa] [runa] reykunaq p’unchayninpin hanaq pacha Diosqa mana hayk’aqpas thunisqa qhapaq suyuta sayarichinqa.
¿Imaynatan Jesús rikuchirqan ovejankunata munakuq michiq kasqanta?
Ancha sapallaymi sientekurqani. Munarqanim pipas cuidawananta hinaspa allin rurasqayta niwananta.
Chaymanmi kutichirqan: “Seguro, chaypin interesakuyku”, nispa.
Willay imaynata iñiqmasinchikkunata kallpanchanapaq. Iñiqmasikunaman willay kallpachakusqankuta, allin kayninkutapas anchata agradecekusqaykumanta.
Hinaspapas taytay telecomunicación nisqa empresapi llank’asqanraykun sapa kutilla tapuq kani radiokunaq telefonokuna imayna llank’asqanmanta.
Jehová Diosqa iñiqmasinchiskunawanmi yanapawasunman sasa tiempokunapi hunt’aq sonqo kananchispaq (Qhaway 18-20 parrafokunata).
Mana pantaq kaptinkuqa, tukupay pruebawanmi tupananku kanqa.
Chayqa karqan “Runaq Churin” nisqa runamanta, runakunata juzgananpaq hamusqanmantawan.
Rimasqanchik rimanakuykunapi yuyaymanaspanchikmi qawanchik Mesiaspa Gobiernonwan imayna tupasqanta.
Yaqapaschá Adan piensaran “p’unchay” nisqa simiqa 24 horas p’unchaymanta rimashasqanta, manaraq inti haykuytataq wañupunanta.
? ¿Huñunakuna Wasipi imayna presentacionniypas allintachu yanapawarqa?
Awqa.
Diospa espiritunpa rurunmanta iskay ruwaykunan: kusikuy, thak kay ima.
Wañusqakunamanta kawsarimpusqan qhepamanmi Jesusqa kay simikunata willarqan Galilea llaqtapi huñunasqa phisqa pachak discipulonkunaman: “Riychis, llapa suyukunamanta runakunata discipuloman tukuchiychis, Yayaq, Churiq, santo espirituq sutinpi bautizaspa , tukuy kamachisqayta kasukunankupaq yachachispa”, nispa.
Biblian nin kay pachata Satanas kamachikusqanta.
May edadña kanchis chaypas, ¿imatan ruwananchis, imarayku?
Israelpa espiritual kamachiqnin
¿Imataq pasanman mana allin amistadkunata akllaptinchikqa?
• ¿Imanasqataq kay pachapi runakuna mana imapaq valeq piensasqankuta qepanchananchik?
¿Imanasqataq Dinaqa Canaán llaqtapa ususinkunata watukuq?
¿Cheqaqtachu Jehová Dios ‘mana yuyayniyoq kayman’ purin iñiqkunata salvananpaq?
Imaynaña kaqtinpas, manan imapaschu ima religionmanpas qatikusqanchisqa, llapanku Diosman pusasqankurayku. ”
Askhan chay cheqaspi uywasqa karqanku, chaymi cheqaq cristiano kanankupaqqa hukman t’ikrakunanku karqan.
Ichaqa chayna kasqanta tukuptinchikqa, mana iskayrayaspam kay kusikuyqa allinninchikpaq hinaspa Jehova Diosta hatunchanapaq yanapawasun.
Chayraykun payqa derechoyoq karan profetanta kachamunanpaq, chay tiempopi nacionkuna contra, reinokunaq contranpi juzgananpaq.
[Dibujokuna hinaspa recuadro 29 paginapi].
Sapallaymi hamurqani.
Imaynan Jesusqa yachachisqan cheqaq yachachikuykunata munakurqan, chhaynatan discipulonkunapas Jehová Diosmanta Cristomantawan cheqaq kaqta munakurqanku.
Nazi runakunaq manchakuyninmanta mana wañuq hermananchismi yuyarin Campo de concentración nisqapi askha munakusqan runakuna wañupusqanmanta consuelananpaq Testigo maman nisqanmanta: “Sichus wañuy runakunata wiñaypaq hap’inman chayqa, wañuymanta aswan kallpayoqmi kanman, ¿Dios, ¿riki? ”.
¿Maymantataq hamurqanchik?
2, 3. a) ¿Ima ninanmi karqa Bautizaq Juanpa judío religionpi umalliqkunaman rimasqanqa?
KAY tiempopi animalkunamantaqa cocodrilo aswan atiyniyoqmi kanikun.
Tukuy tiemponkuwan Diosta servinankupaq decidiqkunaqa manan qolqeta gananankupaqchu chaytaqa ruwanku, aswanpas Jehová Diosman runamasinkunamanpas allin kaqkunata qonankupaqmi.
Rimanakuy.
Annunziato Lugarà willakusqanman hina
¿Imatan Jesús entienderan Judas Iscariotepa, Pedroq pantasqankumanta?
Chayraykun yachayniyoq kayta, chanin kayta, munakuyta ima huk especialta rikuchinchis.
Ejemplopaq, Jehová Diosmi willawanchis internetpi, qolqeta munakuymanta, librokunamanta, peliculakunamanta videojuegokunamantawan, chaypin kashan warmi-qhari puñuy, maqanakuypas.
Chay killakunapiqa Paoloqa sapa p’unchaymi chunka soqtayoq horakama mana sayaspa llank’aq, ñoqataq atisqayta ruwarqani importante llank’ayninta ruwananpaq.
Chayna kaptinpas Pabloqa cristianokunatam kallpancharqa astawan kuyanakunankupaq.
“Anchatan sonqochawanman tayta-mamay tapusqay normal kasqanmanta, ñoqapas edadniypi tapuwasqankuta niwaqtinkuqa. ”
Aswanpas qolqeta maychus kananta churay hinaspa familiaykita, amigoykikunata ñawpaqman churay, cuerpoykitapas yuyayniykitapas cuiday.
Juanqa qhelli ruwaykunata qhawaq vicioyoqmi karan, paymi nin: “Sumaq warmita rikuspaymi iskay kinsa kutita qhawanaypaq tentasqa kani; ichaqa obligakuni huk ladota qhawarispa sonqoypi: ‘¡Jehova Diosta mañakuy! ¡Kunanpachan mañakunayki! '.
¿Imaynatachus ruwan?
¿Ima kacharichiymi karqan 1919 watapi, imakunatan ruwaran?
Qosaymi maqawan.
¿Yayanchikta hinachu qawanchik? 15 / 2
Paymi nin: “Chunka wata Betelpi llank’anaypaqqa rikurqaniñan askha casarasqakunata onqosqankurayku otaq tayta-mamankuta cuidanankupaq ripusqankuta.
¿Manachu Jehová Diosta agradecekuyta munasunman?
[Imayna rikch'anachiy].
Hinaspapas askha watakuna ñawpaqtaraqmi israelitakunaqa rikurqanku rimanakuy arcata huk talisman hina, chaymi paykunata salvanman maqanakuypi.
a) ¿Imaynatan Romanos 14:13, 19 texto yanapawanchis qhali kayninchismanta imatapas decidinapaq?
Lima llaqtaqa quchapatanpim kachkan.
Ayqikuq.
Tayta-mamanpas manañam kasukunkuchu.
Chayraykun Diospa Palabranqa aswan saphichasqa kashan Hatun Puka Islapi.
Moisesqa ñawpaq iskay kamachikuykunatan hunt’arqan, ichaqa manan kinsa kaq kamachikuykunatachu.
JESUS CRISTO Kay pachata tikrarqa, 1 / 4 Carpintero, 1 / 8
Cheqaqmi, manan mayqen institucionpas chay mosqoytaqa hunt’ayta atirqanchu, ichaqa Diosmi prometerqan llapa ñak’ariykunata chinkachinanta, ñawpaq yachachikuypi rimasqanchiskunatapas.
Chayqa chay runata yanaparqa, ichaqa, ¿manachu qampas allin sientekurqayki?
Chaykunamanta wakin yachachikuykunatam tarinki 2006 watapi 1 septiembre killamanta Qhawaq revistapi, 17-21 paginakunapi, 2007 watapi 15 enero killamanta 17-20 paginakunapipas.
Chaymantapas, payqa ñawpaqmantaraqmi qawachirqa runakuna cuerponchikpi hinaspa espiritualpi tukuy unquykunamanta samarinanku tiempota.
Chay Kamachikuy Simiqa miraykunata amachanapaqmi karqa, Mesiasta riqsinankupaqpas yanapanapaqmi karqa.
Manan Diosta, Qhapaqkunatapas kamachi hina serviyta atiwaqchischu”, nispa.
Payqa Diosta kusichiyta munarqa, chayraykutaq allin kaqta ruwananpaq maqanakurqa (leey Romanos 7:21 - 23 ).
Apóstol Pablon qelqaran: “Phiñakuychis, ichaqa ama huchallikuychischu; [phiñasqa] kashaspaykiqa ama inti chinkaykuchunchu, amataq Saqrapaqpas sitiota saqeychu”, nispa.
Mayninpiqa manan huk runawanpas munapayaqchu kani, ichaqa reparaqmi kani ñoqa hina ruwasqanta, chaymi kusichiq kani”, nispa.
¿Kallpanchakunichu llapa huñunakuykunaman rinaypaq?
Imaraykuchus, pay kikinpa nisqanmanjina, “kay pachata herenciata jap’ikapunqaku”.
Iskaynin awqaqkunan ñan hark’akunata churarqanku, ichaqa Testigokuna mana hark’asqa kasqankuta yachasqankuraykun sucursalpi carrokunataqa yaqa llapanpi pasayta atirqanku.
Ima metakunata churay, chaykunatan hunt’awaq, chaykunan kallpachasunki.
Kunan yachasqaykipi yuyaykuy, kinsa chunka tawa chunka wata ñawpaqta yachasqaykiwan tupachispa.
Aswanpas atrevikuspankun nirqanku: “Diospa tiyasqan cheqaskunata ñoqanchispaq hap’ikapusun”, nispa.
¿Qan kikiykipichu confiawaq, icha Jehová Diosmanchu hap’ipakuwaq?
Jesuspa huknin aswan reqsisqa discursonqa karqan Orqo Patapi yachachikuymi, chaytan tarinchis Mateo qelqapi 5 capitulomanta 7 capitulokama.
¿Imataq kallpanchawanchik Jehova Diosta anchata respetananchikpaq?
kunan.
¿Imanasqataq Diosqa Saulta rey kananpaq qipancharqa?
Suertepaqmi kay empresapi llamkasqaykiqa’, nispa.
Paykunamanmi nirqa wasinpi “monumento” hinaspa “wiñaypaq suti” kanankuta.
Tukuy imaña kaptinpas nirqam: “Yacharqanim tukuy imapipas contento kayta”, nispa (cursivaqa ñuqanchikpa; Filipenses 4: 11, 12, Nueva Versión Internacional, 1979 ).
Moisespa Kamachikuy Simipi nisqanman hinaqa, qari warminmanta divorciakunanta “imapas mana allin kaqta” tariruspaqa.
Hamaku.
Chaykamaqa yachaysapa kaypas iñiypas yanapawasunmi Jehová Diospa qayllanpi kanapaq, tukuy imapi tarikusqanchikta ruwaspa.
Estonia rimaypi, 170 masnin rimaykunapi Qhawaq revistapas, chay ancha valorniyoq espiritual mikhuypa hukninmi.
Yaqapaschá Jehová Diosqa saqenman imapas imayna kasqanman hina purinanta.
¿IMATAQ YUYAYKANKI?
¡Mayna sasa prueba iñiyniyuq... hinaspa may allin tanteasqanmi karqa!
Hananitaq Asata nirqan: —Kunanmantapachan qan contra maqanakuy kanqa, nispa.
Kaypin Davidqa soldadonkunata qhawarin wayq’ota chimpashaqtinku.
Sut’inmi reparanchis Jehová Dios ancha qoykukuq kasqan, munakuwasqanchispas.
Kay simikunawanmi paykunata sonqocharqan: “Ama sonqoykichista llakichiychischu.
habitacion.
Imapas anchata kallpanchawaqniykuqa karqa llamkay harkasqa nacionkunata watukuymi.
ÑUQAN ÑUQAN ÑUQAN ÑUQAN HINA tiempopi aswan sasa tiempopi.
¿Imatan ruwanay karqan?
Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq jujnin preparakunapaqqa, manaraq wañupushaspa Jesuspa ruwasqanta Bibliapi leespa. ¿Imaynatan ruwasunman?
Chaymantapas Diospa Palabranpa yachachisqanpi creeqkunawanmi huñunakunanchis.
Kirisqa.
ankapa kunkan
Yaqapaschá ripuspa huk restauranteta maskhanqa.
Kay yachachikuyqa Diospa Simin Qelqakunamantan t’aqwirisun, chhaynapin allinta t’aqwirinchis cristianokunaq ruwananchista hunt’anapaq imayna yuyaykusqanchismanta.
escarabajo.
Cheqaqtapunin llaqtanqa Jesusmantaqa "aswan hatun ruwaykunata" ruwarqan.
Wakin casokunata qhawarisun.
Mana unaymanta, chay cajaqa ch’usaqña kapusqa.
IMAYNA millay pachata Jehová Dios Armagedón p’unchaypi tukuchinqa, ¿imataq chanin runakunawan kanqa?
(Qaway qallariypi kaq dibujota.) b) ¿Imanasqataq pipas mana manchakunachu sasa temakunamanta rimayta?
7, 8. a) ¿Imaraykun yachayniyoq doncellakuna listo kasharqanku?
Chaymantapas, ¿imaynatataq chiqninakuywan piñakuywan huntasqa runa kusisqa kanman?
Chhaynapin rikuchirqan apostolninkuna pisi runakuna ukhupi kanankuta, paykunawanmi askha runakunata espiritualpi mikhuchinqa.
Kay laya acuerdoqa ventajas tributarias nisqakunata apamunman.
¿Imaynatan Jehová Dios yanaparan sutinta hatunchananpaq kallpachakushaq hermananchista?
Ama hina kaspa, pisi pisimanta rimay.
Biblian nin: “Salomonqa machuyapusqan tiempopin esposankunapas sonqonta munaranku huk dioskunata qatikunankupaq. Manataqmi taytan Davidpa sonqon hinachu Diosnin Señor Diosman sonqon hunt’akurqan”, nispa.
Manaraq Millp’uq para chayamushaqtinqa askha runakunan kasharqanku, paykunaq kawsayninkuqa askha pachak watakunan karqan.
“[Diospa] siminman hina rikch’asqalla kaychis. ”
Chaymantapas, ¿imamantataq bibliapi Jehova Diospa testigonkuna suti hurqusqa?
Roaldqa chayna mana suyasqa propuesta uyarispanmi congelakurqa.
Diospi iñiq runakunapaqqa yanapasunmanmi paywan amigontin kanankupaq, wiñaypaq bendicionkunata chaskinankupaqpas.
Santo Espiritu: Kawsayninchispi atiyniyoq kallpa
Hinaspapas kay hunt’aq Kamachiqqa cheqaqtapunin Diospa yanapayninta chaskirqan tukuy predicasqanpi, chaytan rikuchin Isaiaspa huk profeciapas.
Paymi qawachiwanchik mayman rinanchikman imayna chayananchikta: wiñay kawsayta.
Chay qhepaman Jesuspa rimasqan simikunan chayta sut’inchan.
Pablopas Diospa yuyaychasqan huk consejotan qon: “Qosakunaqa warminkutan munakunanku cuerponkuta hina [...] manan pipas cuerponkuta cheqniranchu. aswanpas mikhuchinmi, abrazan, imaynan Cristopas iñiq t’aqawan [...] ruwan hinata [...];] sapankaykichis [...] warmiykichista munakunaykichispaq imaynan munakunkichis hinata ”.
2, 3. a) ¿Imataq kanqa mana agradecekuq kaptinchik?
¿Imaynatan Salomonpa pasasqan rikuchin Gálatas 6:7 textoq cheqaq kasqanta?
Payta reqsispan nin: “¡Qanpas Galilea llaqtayoq Jesuswanmi kasharqanki! ”.
Hinaspapas askhan sayk’usqallaña kashanku p’uchukay qayllaykamusqanmanta uyarispa.
¿T’aqanakuyta munankichu?
Llapallankum tupan Jehova Diospa lliw tukuyta munaychakusqanmanta, chaymi qawachin kamachinanpaq derechon kasqanmanta.
Chaypacha qallariq llank’ayqa proporciones históricas nisqakunatan hap’ikapun.
Bibliaq profecian kay hinatan nin: “Saqraqa sinchi phiñakuspan qankunaman uraykamurqan pisi tiempoyoq kasqanta yachaspa”, nispa.
Diospa Simin Qelqan kutichin: “Tutamanta tarpuy muhuykita, ama ch’isiyaykama makiykita samachiychu. imaraykuchus manan yachankichu maypi kay allin kananta, kaypi otaq chaypi, nitaq iskayninku allinchu kanqa huk kutillapi ”.
Diospa yanapaqninkunaman, paykunan willanku Reinomanta allin willakuykunata.
Chay ruwasqankuqa allinmi, wawanchiskuna mana caprichokunapi insistisqankurayku. ”
Judiokunaq umallinkunaq allin qhawarisqanmi Pilatoqa chakatasqa kananpaq sentenciarqan.
Imanasqa?
(Francis Sullivan, jesuita religionmanta yachachiq)
Paymi yuyarin: “Huk p’unchaymi familiaypas wakin iñiqmasikunapas decidikurqanku Betel wasita visitaq rinankupaq.
Ichaqa Evangelio qelqakuna hinan Génesis libropipas confianapaq hina historiamanta qelqakuna kashan.
Huk phiñasqa askha runakunan muyurimuwarqanku.
herenciata chaskirqayku
Ichaqa Jehova Diosqa anchatam kuyawarqanchik, chaymi Churinta kay pachaman kachamurqa mana pantaq runa hina nacenanpaq hinaspa salvawananchikpaq.
¿Imaynatan Satanasqa ‘ñawikunaq munasqanwan’ Jesusta tentarqan, ichaqa, ¿imaynatan Jesús kutichirqan?
¿Imaynatan Maria rikuchiran Dios sonqo kasqanta?
Kay pachapim religionkunapa yachachikuyninkuna churanakuchkan, chaymi achka runakuna piensanku cheqap religionta maskayqa yanqapaq kasqanta.
Hatun yachaykunamanta hinaspa llamkaykunamanta astawan yachanaykipaq qaway Qhawaq 1 octubre 2005, pág. 26 - 31.
[Uchuy willakuy]
Mayuqa llikata hapirurqa.
Kuraq wawqiyqa paqarin punchawmi casarakunqa.
Qawasun wakin razonkuna imarayku anchata kusichiwanchik.
¿Imaynatan iñiqmasinchiskunata respetasunman?
Sichus hukkuna ñoqanchispaq decidinankuta saqesun chayqa, paykunan pusawasunman, ¿imaraykun peligroso kanman hukkuna ñoqanchispaq decidinankupaq saqeyqa?
Chiqapmi amistadkunata akllaspaqa cuidakunayki, ichaqa manam chaywanqa nichwanchu huk edadniyuq otaq educacionniyuq runakunallawan amistadta ruwananchiktaqa.
Kunankamapas chay watakunapi wayna-sipas wakin iñiqmasikunawan tupaspaqa kay hinatan ninku: “Qanmi yachachiwarqanki camata ruwayta, seguraykitaqmi mamay ancha kusisqa chayta yachaspa”, nispa.
Sapalla kaymi chaykunapi mayqan kutipipas maqawanman karqa, ichaqa manam haykapipas saqirqanichu.
¿Imaynatan Apocalipsis 21:1-4 textopi runakunaq suyakuyninku?
Aswanpas kunan tiempopi askha runakunan huk simikunapi rimaq nispanku, iglesianku wasi ukhupin chay qokuyta rikuchinku.
¿Imaynatan yanapawanchis Titoman apachisqa simikuna?
Mana allin challwakuna ukhupin askha runakuna Jehová Diospa testigonkunawan Biblia estudiarqanku, ichaqa manañan estudiarqankuchu.
Kunan tiempopipas, askha wawakunan Jesuspa discipulon kapunku.
Chayta qhawarispan apóstol Pedro rikuchiran: “Diospa wasinmantapacha juzganapaq tiempon. Kunanqa, sichus ñoqanchismanta ñawpaqta qallarinqa chayqa, ¿imapin tukukunqa Diospa allin willakuyninta mana kasukuq runakuna? ”.
Chayta aypanapaqqa ancha allinmi kawsayninta hinaspa predicasqanmanta allinta estudiana.
Manan yachanchischu imaraykun chay profeta decidiran chay machu runaq nisqanman hina ruwananpaq, Jehová Diospa nisqanman hina ruwananmantaqa.
Situacionniykita allichanaykipaq Diosmanta yachayta mañakuy.
Suyay huk ratuta ama hina kaspa.
b) ¿Imaynatan yachanchis Satanasqa Jehová Diosta mana kasukushallasqanta?
Payqa sinchi phiñakuspan yachan tiempon pisi kasqanta.
¿Jesus rikuchirqanchu mana iñiyniyoq kasqanta: “Diosniy, Diosniy, ¿imanaqtintaq saqerpariwarqanki? ” nispa?
Jesusqa niranmi chay ruwayqa negakuy hina otaq kikinchista saqepuy hina kasqanta.
¿Ima niwaqtaq?
Ichaqa, ¿imataq kanman manaraq ima mana allin kasqanmanta tapuchkaspapas chay prometekuptin?
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
ESTUDIO RUWAYKUNA
Chaymantapas, huk chhikanta llakikuyqa yanapawanchismi mana peligropi tarikunanchispaq.
napaykuy
¿Imataq chayta ruwanapaq yanapawasun?
¿Yachanchikchu tukuy rikchaq runakunawan allinta kawsakuyta, chaylla piñakuq hina utaq piñakuq hina kaqkunawanpas?
Mana kanchu. Yanapaway tarinaypaq.
[15 paginapi dibujokuna].
¿Ima niwaqtaq?
¿Imapaqtaq Diosqa Pachamamapaq?
Ñawpaqtaqa qhawarisun imaynatas Jesuspa ñawpaq discipulonkuna Mesiasta tarisqankuta yuyaykurqanku.
Salmo 127:4 nin: “Imaynan flechakuna kallpasapa runaq makinpi kashan, chhaynallataqmi wayna-sipaskunapas”, nispa.
Kunan pachakunapipas huk punchawmanta huk punchawmanmi tikrakun, mana allin qhali kayrayku, qullqimanta sasachakuykuna, ayllupi sasachakuykuna utaq kikinchikpa imayna kawsasqanchikraykupas.
Payqa achka escuelapi premiokunatam chaskirqa yachayninpi hinaspa pukllaykunapi allin ruwasqanmanta, chaymi universidadpi becata qurqaku.
8, 9. a) ¿Ima sasachakuypin Danielpas compañeronkunapas tarikuranku?
¿Ima premion kanman hamuq tiempopi?
Kay textoqa ancha valorniyoq yachachikuytan yachachiwanchis: Jehová Diosqa anchatan munakun Job hina makinman churakuspa imayna kasqankuta ruwananpaq saqeq runakunata.
Chaymantapas yacharqam achka iñiqmasinchikkuna Diospa Gobiernonmanta willakusqankurayku carcelpi kasqankuta.
Chhaynaqa, wañusqakuna wakmanta kawsanankuta yuyaykusqankuqa manan mosoqchu paykunapaqqa karqan.
¡Maytachá Jehova Diosta mañakurqa reypa qayllanpi uyariqninkunata saminchananpaq!
Doctorman willay onqosqapi imachus reparasqaykita, ichaqa respetowan rimay.
Jehová Diosmi Palabranpi aswan allin consejokunata qowanchis.
Ñawpaq tiempopin niq kayku, Primera Guerra Mundial watakunapi Diosta serviqkuna manaña allinpaq qhawarisqa kasqankuta, mana kusikuywan predicasqankurayku.
Ejemplopaq, Ezequiaspa taytanqa sinchi millay reymi karan.
Jesusmi huk kamachikuyta qowarqanchis purinanchispaq: “Chay hinaqa, ñawpaqtaqa gobiernota maskhaychis”, nispa.
Paypa kamachisqanta kasukusun chayqa, Jehová Diosqa kusikusunmi, saminchawasuntaqmi.
Chay mana chanin kasqankuraykun Gran Bretaña nacionmanta iñiqmasikunaqa Herbert Asquith sutiyoq primer ministroman huk cartawan rimapayarqanku, chay cartapin 5.500 runakuna firmarqanku.
Jesusqa Taytanta yanapayta mañakurqan “allin uyarisqataqmi karqan”.
Chay rikchaq animalkunaqa iskaymanta pachak millonkamam, chaytaqa ruwanku yupasqankuman hinam (leey Salmo 104: 24).
Llaqtanchikpi kusisqa kawsanchik.
Mana puriy atiqkunatan chay ratolla qhaliyachirqan, ninrinta kuchusqa runatapas qhaliyachirqan.
Kay soldadokunaqa chunka soqtayoq watatan llank’arqanku, legionariokunaq iskay chunka phisqayoq mañasqankumantaqa, kinsa kutitaraqmi pagarqanku.
Cheqaqta rimaspaqa, sichus Sara mana chay sasachakuymanta rimanmanchu karqan chayqa, Abrahantan mana respetanmanchu karqan, llapa familiapaq consecuenciakunaqa sinchi hatunmi kanman karqan.
Ejemplopaq, Jehová Dios Sodoma Gomorra llaqtakunata thuñichinanta niqtinmi Abrahamqa anchata llakikuran.
Pruebayoqmi kanchis Jesusqa Rey hina kamachikushasqanmanta, cristiano congregacionpa umalliq kasqanmantawan.
Runakunaqa wakin ruwaykunata mana yuyaykuspalla ruwayta atinku, samayta, puriyta, bicicletapi puriyta ima.
Adan decidinanpaq libre kayninta mana allinta utilizasqanraykun runakunaqa waranqa-waranqa watakunaña ñak’arishanku.
Chhaynaqa, ‘tukuy sonqonchiswan Jehová Diospi confiasun’.
Kunanqa, ñuqaykupas chaynallatam Joeltapas cuidayta munarqaniku.
¿Jehová Dioschu paykunaman munakuywan qorqanña kay pachapi kawsayta qhawarispa chaninpaq qhawarinankupaq?
Chaskiy.
Chhaynapin valorniyoq kasun allin kaqta sayarinanchispaq, tukuy imapipas honrado kasun.
16 ¿Coincidenciachu icha Diseñochu?
“Diosqa nillarantaqmi: ‘Kay pachapi kawsaq almakunata wiñachichun, uywakunata, kuyuriq animalkunata, kay pachapi sallqa animalkunatapas’, nispa. ”
Cheqaq kaqta yachananpaq derechoyoq runaman llullakuspa rimay.
¿Imanasqataq imayna tarikusqanchikta chaninchananchik?
Kay simimanta rimaq libron sut’inchan kay pachapi tawa runamanta 1 runa inglés simita rimasqanmanta otaq entiendesqanmanta.
¿Imatan ruwananchis chay ukhupi mana imamanta manchakuspa kananchispaq, ‘Señor Diospa phiñakuynin p’unchay’ qallariqtin?
Jehová Dios imayna consuelota qon
Seguridad emocional nisqapiqa manan aswan allinchu imapas.
Ichaqa Noepa Diosnin Jehová Diosqa hukniraytan qhawarin munakusqan kamachinta.
DONACIONES CONDICIONALES nisqa
Kanmi bautizasqa qarikuna mana kallpanchakusqankurayku iñiqmasinchikkunata yanapanankupaq.
¿Imataq kutimunaykipaq tanqasurqanki?
Bulgaria nacionmanta kurak runam nirqa achka watakunaña Bibliata leesqanmanta, ichaqa manam haykapipas chayna facil hinaspa sunquta kusichiq tikraytaqa leerqachu.
Robertoqa huch’uychanmantapachan allinta estudiarqan.
Chayna pasasuqtiykiqa yuyariy Etiopía nacionpi huk oficialpa allin ejemplonta, payqa iskay waranqa wata masñam kawsarqa.
¡Piensariy, chay waynapa yawarchasqa pachanwan kutimuptinku Jacobpa nanasqan!
Kunan tiempopiqa ‘tukukuy p’unchaykunapin’ kawsanchis, askha runakunan mana casado kawsay allin kananpaq hinachu kanku.
Llapanchismi chhaynata confiananchis cheqaq Diospi.
Chaywanqa nichkanmi Jesusqa llapa runakunata juzgananta. Sichus huk runa mana hunt'aq kashasqanmanta rikuspaqa, decidinqa "cavato" nisqamanta huknin kananpaq, hinaspan huchachanqa wiñaypaq chinkachisqa kananpaq.
¿Imakunatan piñachinman bautizakusqayki?
Chaymantapas, pesapakuptinqa, Diosqa “kacharichiy” pagayta chaskinman, hinaspa muchuchisqankunamanta kacharichinman.
¿Imanasqataq yachanchik mana sapa kutichu Dios santo espirituwan pitapas hawiptin admirakuypaq kaqkuna pasakusqanmanta?
Jehová Diosmi ichaqa mana chhaynachu.
ch’allay.
¿Imataq Jesuspa ‘mosoq sutin’?
Sut’inmi aswanta t’oqyachiwaqninchiskunaqa ñawinchiswan rikusqanchiskuna.
Bibliapa huknin yachachikuyninmi aswan allinta yanaparqa 2 Timoteo 2:15 textopi, chaypim nin: “Tukuy atisqaykita ruway Diospa qayllanpi allin qawasqa kanaykipaq, mana p’enqaypi llamkaq kanaykipaq”, nispa.
Ichaqa Jehová Diosmi khuyapayakuq kayninta rikuchirqan, “huk runalla Jesucristowan” llapa runakunata qespichinapaq yanapaykunata qorqan.
Salmo qelqaq Davidmi qelqaran: “Señor Diosqa allin chaninmi. [...]
¿Imaynan Cyril sientekun chay congregacionpi kasqanrayku?
Nellieqa usqhayllan ñawparirqan, chaymi kawsayninta Jehová Diosman qorqan.
¿Imatan ruwananchis Diospa ñawpaqenpi chanin kanapaq, imaynatan chayta waqaychasunman?
Russell iñiqmasinchikqa manam munarqachu pipas payta sumaqta qawananta.
¿Imanasqataq tayta-mamakunaqa sapa kuti warmankuman Jehová Diosmanta willananku?
“Chanin runaq sonqonqa yuyaymananmi kutichinanpaq. ”
Iskay watanpi kashaspan sapallan runakunaman tratadokunata haywasharqan.
Suwakunaqa oportunistam kanku; muyuriqnikipi imakuna pasakusqanmanta qaway
yachay wasi.
Aswanpas askha ancha yanqa iñiyniyoq aylluykunan anyawarqanku: “Qallarispaqa sapa p’unchaymi leenayki kanqa”, nispa.
Hinaspapas Satanasqa Jehová Diostan tumparqan llulla kasqanmanta.
llullakuq.
Hinaspapas hukkunapas dictatorial gobiernokunaq kamachisqan cheqaq yupaychaypaqmi sayarirqanku.
Piensarisun paywan allinta apanakunapaq hatun sacrificio ruwasqanpi.
Maypipas tarinchikmi Dios kasqanmanta pruebakunata.
Paywan kuska predicananpaqmi invitarqan, resaltarqantaqmi payta agradecekusqanmanta.
Chay ocasión kaqtinqa, munasqanchista saqespa hukkunata allinpaq qhawarinanchispaq.
¿Ima yuyaywanmi karunchakunanchis, imaraykutaq?
Israel runakunaqa Sinaí orqopin Diosman prometesqaku Kamachikuy Siminta hunt’anankuta, ichaqa manan unaymantachu iskay hatun huchakunata ruwarqanku, chaytan Leví runakuna mañakusqankupi rimarqanku.
¿Imanasqataq niwaq tukuy sonqowan Diosta serviyqa ancha allin kasqanmanta?
Payqa apostatakunaq yuyaykusqankumanmi urmarqan, internetpi huknin paginanta qhawayqa mana peligrosochu kananta yuyaykusqanrayku.
Llaqtaykipi orqokuna kanchu?
Payqa manan imananpaschu imachus allin nitaq mana allin kasqanqa.
Munasqa runaq wañupusqan
¿Yaqa llapa religionkuna pantasqankutachu nishanki? ”.
Diosta kusichisunmanmi paymanta yachaspaqa.
Eduardo sutiyoq runan reqsikuran: “Yachanin esposaymanta ususiykunamantawan t’aqanakusqay tiempoqa mana hayk’aqpas kutichipunayta, ichaqa kallpachakuni mana nishuta yuyaykunaypaq.
Tapukunanchismi: “¿Imapin yanapawanman Jehová Dioswan allinta apanakunaypaq?
¿Imaynatan Jehová Dios Serviqninta aswan allin cargoman wicharichirqan, imaraykutaq?
Asambleapiqa yuyarirqanim huk wata ñawpaqtaraq chay sitiollapi rock takiq conciertopaq kasqayta.
HUK nacionmi kay pachapi aswan huch’uy nacionkunamanta; Alpes urqukunapi tarikuq, Suizawan Austriawan chawpipi.
Ichaqa entiendenankun chhaynata rimaspaqa manan hunt’aq kamachillatachu tapukushanku, aswanpas kikin Jehová Diostan Churintapas.
ÑAWPA ÑAWPAQ: Irlanda nacionmanta católica religionpin wiñarqani, taytaypa ladonpi Irlanda nacionmanta kaspaymi.
Jehová Diospa huk kamachinkunapipas yanapay
Payqa amenazawashanmi.
¿Imanasqataq Pablo paykunata mañakurqa sunqunkuta hatunyachinankupaq?
Chhaynata mana qarqosqa invitasqa runaqa mana agradecekuq hinan sientekunman”, nispa.
Jesusqa angelkunaq yanapaynintan chaskiran.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa llaqtanta sonqochanpuni, chaytan rikuchin primer siglopi cristianokunaq historian.
¿Yuyarinkichu?
Ichaqa Jehová Dioswan allinpi kasqanchispiqa aswan hatun lazoyoqmi kanchis: dedicakuy, chaypaqmi mana imamanta hark’asqalla kawsayninchista payman qonchis.
Hinaspapas llapanmanta aswantaqa rikuchinchismi huch’uyyaykukusqanchista kasukuq kaspa.
Jehová Diosman qokuspaqa prometerqanchismi munayninta ruwananchispaq, chaymi tukuy ima mana valeqpaq otaq mana valeqpaq qhawarisqanmanta t’aqakunanchis.
Chay kutichiykunata kay yachachikuypi tarisunchik.
¿Imaynatan ruwani pipas ñoqamanta aswan askha kasqayta niwaqtin?
Cristoq ejemplontan qatipakunanchis “tukuy yuyaywan, allinta qhawarikuspa ima”.
Paykunaqa qhawarinku iñiqmasinkunawan espiritualpi allinpi kasqanku aswan importante kasqanta.
Manapunim.
Chay tapukuykunapi yuyaymanasun chayqa, astawanmi Jehová Diospaq sientekusqanchis.
Jehová Diosqa ‘tukuy ñak’ariyninchispin sonqochawanchis’, chaymi sasachakuypi tarikuspanchis.
Kikin kikillanpaq munaq kaytaqa tupachisunmanmi oxidowan. Wayrawan yakuwan tupachisqa fierromanta imapas oxidayta qallarin.
¿Kusikusunmanchu?
Jesusqa ‘kay pachaq p’utukuyninmanta señalmantawan’ willasqanpin kay pachapi akllasqa qatikuqninkunata suticharqan “allin yuyayniyoq hunt’aq kamachi” hinallataq “allin mayordomo” nispa.
Payqa manan hayk’aqpas saqerqanchu mana iñiq ayllunkunata.
Mana pantachinapaqqa allinmi kanman semana qallariypi estudio ruway, imaraykuchus mana suyasqanchik imapas rikurimuptinqa chay semanallapi huk punchawpi ruwakunman.
Pabloqa chay cristianoq kawsaynintan tupanachirqan karuta phawaywan, hinaspan yuyaychasqanta yuyaycharqan: “Tukuy llasakunata horqosun [...], ñawpaqenchispi churasqa carreratataq aguantaspa phawasun”, nispa.
Satanastaqa allintan sutichanku “kay pachapi kamachikuq” nispa, “kay pachaq diosnin” nispapas.
Sapa kutim rimachkaptiy interrumpiwaqku.
Chayamusqan qhepallamanmi huk ukyanata qorqanku, chay tragoqa sinchi thasnuchiq hampiwanmi watasqa karqan.
¿Ima horapitaq chay pasarqa?
Ichaqa, ¿imaynatan entiendenkuman karqan ch’uya qelqakunata, chay tiempopi astawanqa latin simipi kashaspaqa?
Kunan, yaqapaschá chunka watakunaña Diosta servishanki chayqa, tapukunayki: “¿Ñoqaqa watakuna ñawpaqta hinachu kunan kay pachapi sucedesqan ima ninan kasqanmanta yachayta munani? ”.
Congregacionpi umallikunaqa Cristoq sumaq kayninkunatan rikuchinanku.
Chunka phisqayoq killa t’aqanakuyqa sinchi sasapunin karqan, ichaqa rikurqanin Jehová Dios sacrificio ruwasqaykumanta saminchawasqankuta.
¿Imaynatan kunan tiempopi cumplikushan Miqueas 5:5 textopi umalliqkunamanta michiqkunamantawan willasqa?
14 Bibliaq nisqanman hina
Chayna kaptinpas, Santiagopaq, Josepaq, Simónpaq, Judaspaqpas Jesusqa hatun wawqinkullaraqmi karqa.
¡Ancha sumaqmi allin willakuykunata uyariyqa!
Chay empresaqa manan allichayta munanchu.
"Qhapaq kayta yuyaykuqkunan wateqayman, toqllaman, askha mana yuyayniyoq, k'iriq munaykunaman ima urmaykunku".
Ñawinchayta, qillqayta yachaspaqa, achka yachaykunata yachanapaqmi yanapawanchik.
Payqa chhayna, ama llakikuychu yanqallan chayta riman.
Wasinpi wallpakunata, kuchikunatapas uywan.
Jesuspa vino utilizasqanqa yawarninwanmi tupan. Kunanpas chaynatam qawachin Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq vinopas.
Hinaspa qanpas, ¿ima niwaqtaq?
chuya yaku.
Ama manchakuspa congregacionnikipi ancianoman otaq huk poqosqa cristianoman asuykuy.
Watukuq misionerokunapaqmi carrota arreglasqa kani, ichaqa piensaranmi mana chaynata.
Imanasqa?
Qallariypiqa Jobpa esposanpas pay hina desgraciakunapin tarikuran.
Sichus huk precursora sasachakushan hora metata hunt’ananpaq chayqa, hukmantan yuyaykunan kanqa imayna tiempota pasasqanpi.
¡Hinaspa pichus paykunata pusarqan 80 watanpi kaq pastor! Paykunaqa hap’isqa hinan sientekurqanku.
Imaraykuchus chay sumaq kayninkunata rikuchispaqa askha situacionkunamantan karunchakunchis, chaykunan phiñakuyta, hukmanyachiyta, estrés nisqatapas apamun.
(Proverbios 3:27wan tupachiy).
Umanchay!
¿Imatataq qampaq ruwayman?
Anchatataqmi tayta-mamakunapas wawankupaq mañakunanku.
Paymi yuyarisunki wiñay-wiñaypaq munakusunki.
Ejemplopaq, llamp’u sonqo runaqa ‘manan pimanpas millaymantaqa mana allinmantaqa kutichipunchu’.
Chaywanqa niyta munan, bautizasqa Jehová Diospa testigonwan casarakuspalla casarakunanchis.
Chay umallikunaqa manan iñiq t’aqapi ovejakunatachu kamachikunku.
Mikuy.
Chay sipaschaqa hatun ñuñuyuqmi.
Ichaqa manan chaywanchu derechota qosunki munasqaykita ruwanaykipaq libre kasqaykita yuyaykunaykipaq.
[Uchuy willakuy]
Mana pistolaywanqa manan maymanpas risharqanichu; chiqaptaqa, almohadanpa uranpim chaywan puñuq.
Chaymi wawankunamanta llakikuq tayta hina decidikurqa huk cartata qillqananpaq.
2012 watapi Chinamanta turistakuna 102.000 millones dolarkunata gastarqanku pachantinpi purispa.
Chay qayllapin yawar kashan.
Ichaqa, ¿pimantaq chayna pantasqanchikta willananchik?
Paykunawan imaymana ruwaykunata wakichiy hinaspa kallpachakuy amistadniyuq hinaspa sumaq pachata paqarichinanpaq.
Jesusqa Pedropa suegranta watukuspan qhaliyachirqan.
Hinaspapas kusisqan sientekun Jehová Diosta kasukusqanmanta. Kantaqmi allin runawan casarakunankupaq suyakuq iñiqmasinchikkunapas.
Kay tapukuykunaqa qallariypaqmi kanman:
[30 paginapi dibujowan recuadrowan].
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
¿Ima bendicionkunatan chaskisun aswan hunt’asqata qatikuspa?
KANMI vengakuyqa misk’i kasqanmanta rimaqkuna.
Chhaynaqa, ¿imaynatan wawayoq casarasqakuna allinta apanakunkuman?
Enanoqa pisi pisimantan hamun.
Saulpa kawsayninqa ancha allintam qallarirqa, ichaqa ancha mana allintam tukurqa.
• ¿Imaynatan Diospa Siervonqa ‘askha runakunata chanin cargoman wicharichirqan’?
Chay watakunapim ñawinchayta qillqayta yacharqa, ichaqa manam mana anchatachu kallpanchakuspa.
Kunanqa makiwan rimaypi DVD nisqakuna lloqsimusqanraykun aswan allinta entienden chay willakuykunata.
(Leey Mateo 22:31, 32).
Rose sutiyoq sipasmi nin: “Jehová Diostan anchata munakuni, manan imapas aswan kusichiwanchu payta serviymantaqa.
Diosta serviy mana pesapakuspa, 1/15
Chay harawi rimaykunaqa cheqaqtapunin yuyarichiwanchis discipulo Santiagoq nisqanta: “Dios Yayanchispa qhawarisqanman hinaqa ch’uya, mana qhellichasqa yupaychayqa kaymi: mana tayta-mamayoq wawakunata, viudakunatapas ñak’ariyninkupi cuiday, mana qhellichasqataq pacha".
“Achka kutipim, chay ñitiyqa ñuqamanta hamun.
Chhaynaqa, ¿pitaq waqaychasqayki kaqkunata hap’inan? ”.
Chayta ruwayqa ancha allinmi, chaywanmi qawachinqa qampaq ancha valorniyuq kasqanta (leey Romanos 12:10 ).
Aswanpas kaykunaqa pasaran Diospa Simin Qelqa hunt’akunanpaqmi: ‘Manan huk tullullapas p’akikunqachu’, nispa.
Wawankunan Joseq sumaq tunicanta llik’isqa yawarchasqata qorqanku, hinaspan creechirqanku huk animalpa mikhusqanta.
Chayqa niyta munanmanmi hunt’aq kamachinkunata wañuypa hap’isqanmanta mana kacharichinanpaq atiyniyoq kasqanta, wañuyqa Jehová Diosmanta aswan kallpayoq kasqanta.
Chaymi sapa kutilla Jehova Diosta mañakunanchik hinaspa mañakunanchik chuya espiritunwan hinaspa enteron pachapi iñiqmasinkunawan pusawananchikpaq.
¿Ima tapukuykunatan kay yachachikuypi t’aqwirisunchis?
Manam imatapas uyariyta munanichu religionnikichikmantaqa.
• Diospa hatun p’unchaynin qayllaykamusqanrayku, ¿ima cambiokunatan ruwananchis kanman?
Chay carcelpi directorqa kusikurqam chaypi kasqaymanta.
BIBLIAN NIN: “¿Sasachakuy p’unchaypichu pisi kallpayarqanki? Atiyniykiqa pisillan kanqa”, nispa.
Rikusqanchis hina, Ezequiasqa manan saqerqanchu familianpa mana allin ruwasqankuta tukuy kawsayninpi mana allinta ruwananta.
¿Imanasqataq Sarefatpa churinpa viuda kawsarimpusqanmanta willakuyqa sunquchawanchik?
b) ¿Imaynatan Timoteo hina predicacionta qhawariwaq?
Aswanpas mana kikillanpaq munaqllan tiemponkutapas kapuqnintapas qonku runamasinkuta yanapanankupaq kallpachanankupaqpas.
"Bibliam tukuy iskayrayasqayta chuyancharqa".
Paymi nirqa “llapa [qhapaqkunamanta] aswan achkata” churasqanmanta.
Iñiq t’aqaqa huchallikuqpa mana allin ruwasqanmantan hark’asqa karqan, chaymi tukurqan hukmanta yuyaymanaspa, ruwasqankunawan rikuchispa tukuy sonqonwan wanakusqanmanta.
Kawsarimpuy suyakusqanchisraykun hamuq tiempopi allin kawsayniyoq kanchis.
Wakinqa mana kamachikuyman hinachu tarikusqankuraykum mana llamkayta tarirqakuchu. Mayninpiqa policiakunamanta pakakunanku karqan otaq callepi puñunanku karqan.
Chayna sasa tiempokunapim yanapawanchik Diosman sunqu kananchikpaq. Hinaspapas sapa kutillanmi espiritual qokuyninkunata chaskinchis. ¡Anchatan agradecekunchis!
Chaynapim aswan hawkalla yuyaymanayta atin.
Ama paykunallachu rimanankuta saqeychu.
Ichaqa tiempopa risqanman hina kuyanakunankupaqqa kuyanakuyninkutam allinta takyachinanku.
SUJETO DE CUBIERTA | ¿VALANCHU KAWSAY?
¿Ima ninantaq ‘Señorllapi’ casarakuy?
Predicasqanmanta iskay kinsa killakuna kashaqtinmi, 30 watapi Pascua fiestapi Jesusqa kallpawan rikuchirqan tukuy sonqowan llank’asqanta.
Chaymi aswan allinqa Diospa munayninmanta yachaspallapuni, bibliapa kamachikuyninkuna kawsayninchikta formananpaq saqiy.
Hinallataq, kay sensibilidad nisqawanmi warmikunaqa uñachankuta mana ñut’uspa siminkupi apayta atinku.
Noqanchismi convencekunanchis Jehová Diosta reqsiy atikusqanmanta, payta tariyta munaq runakunamanta ‘mana ancha karuchu’ (leey Hechos 17: 26, 27, Salmo 145: 18).
Paypaqqa “nacionkunaqa baldemanta gota hinan”.
b) ¿Imaynatan iñiq t’aqapi wakin iñiqmasikuna yanapankuman?
Chaymantataq nirqan chay nisqa kamachi hunt’aq kayninmanta premiasqa kananmanta: payqa sutichasqa kanqa llapa Yachachiqpa kaqninkunamanta.
“Huklla Jehová ” nisqa simipiqa, “huklla ” simiqa, Jehova Diospi confianapaqjinapuni kasqanta, prometesqanta junt?asqantapis niyta munan.
Paqaristinmi Samuelqa Saulwan tuparurqa.
“Jehova Diostan mañakurqani amachawananpaq, paypi confianaypaq yanapawananpaq, chaymantataq chay costumbrekunata saqepurqani. ”
Wischuy.
Chaypim hawka tarikunchik ”.
Wayna sipaskuna ima tapusqanku libropa 15 capitulon.
Diospa Simin Qelqaqa sut’itan willan 1914 watapi ‘mallaktakunaq churasqan tiempon’ tukukusqanta, Reino sayarichisqa kasqan watata.
Hunt’aq sonqo Dios, paywanqa manan mana chanin ruway kanchu ”.
¿Wañuchiychu icha accidentechu?
Bibliaqa manan sut’inchanchu.
Kay runaqa Jefta sutiyuqmi karqa.
¿Imanasqataq chaykunata apananpaq mañakurqanki?
Tiempollanpin llapa kamasqakunata ch’uyaman kutichipunqa.
Hinan llapa Judá runakuna kusikurqanku juramento ruwasqankumanta. imaraykuchus llapan sonqonkuwanmi jurasqankuman hina, hunt’asqa kusikuywantaq payta maskharqanku, chaymi payqa saqerqan paykunawan tarinanta; Jehova Diosqa tukuy muyuriqninkupim samaykachirqa”, nispa.
Askhan ninku: Runakunaqa chhayna kasqanchista; mana allin runakunaqa kanqapunim.
Pachaknintin simikunapi sitiota maskay.
Lefèvre wañunankama católico karan chaypas, qelqasqanmi Biblia t’ikraypi huk cambiota rikuchirqan, chaymi Reforma nisqa ñanta kicharirqan.
Chaypin yachakurqan huknin anciano Ben sutiyoq runa, payqa phisqa chunka wata ñawpaqtaraqmi mana manchakuspa Jehová Diosta servinaypaq yanapawarqan.
Pacienciakuy hinaspa interesninkunata puntapi churay mana piñakunaykipaq.
Mana iskayrayaspam taytaqa ninqa chay runawan llumpayta piñakunanmanta.
Hinaspapas chay simikunata qelqashaspaqa Diospa allin qhawarisqanraqmi karqan, Bibliaq wakin libronkunata qelqananpaq inspiracionninta chaskishasqanrayku.
Nichols taytaypas wawqeypas allin ejemplon ñoqapaq churawarqanku.
Felisa: España nacionpin wiñarqani ancha católico familiapi.
15, 16. a) ¿Ima privilegiowanmi Pablo hukllawakun mosoq rimanakuywan?
Chhaynapin mana Jehová Diosta serviyta atisunmanchu nitaq mosoq pachapi kawsananchispaqpas suyakuyniyoq kayta atisunmanchu.
Arí, chaynapunim!
Phiñakuyta controlaspa millayta atipasun
“Ichaqa ch'uya, mana huchayoq kachun. ”
Ichaqa huk Testigom leeyta yachachirqa Aplicarse a la lectura y escritura nisqa folletowan.
Kunan tiempopiqa aswanmi necesitakun Jehová Diosta servinanchispaq ofrecekunanchis.
Yuyaymanasun huk cristianowan mana allinta apanakusqaykipi.
Cheqaqtapunin munayman qankuna kamachiyta qallarinaykita, noqaykupas qanwan kuska kamachikunaykuta.
“Llapa runawan thak kawsayta maskhashallaychis. ”
Manam.
“Diosqa runatan kamarqan payman rikch’akuqta, Diosman rikch’akuqtan kamarqan. Qhari warmi rurarqanku. ”
Askha helicópterokunan k’irisqa soldadokunata hospitalman apamusharqanku.
Ichaqa kunanmi familiantin Diosta yupaychaspaykuqa reparani Jehová Dios yachasqanta ima necesitasqaykutapas, yachanmi hayk’aq hunt’anaykutapas”, nispa.
Kunanqa phiñasqa kaspataq thak kayta munan, Bibliaq yuyaychasqanta kasukunanpaq.
¿Imatan suyakun tayta-mamakunamanta?
[1] (14 parrafo): Ejemplopaq, qaway Wayna-sipaskunapa tapukuyninkuna nisqa libropa 1 hinaspa 2 kaq tomonpi.
¿Imanasqataq decidikunanchik sumaq sonqo Diosninchikta hinaspa Churinta qatipakunapaq?
Ichaqa Diosmi runaman qorqan ima animalpa yuyayninmantapas aswan allin yuyayta.
Kinuwa puré nisqaqa umanchikpaq vitamina nisqa.
Chayrayku, sapan runaq munasqanman hina tapukunayki: “¿Ima derechokunatachu saqeyta munani iñiq t’aqapi thak kayta waqaychanaypaq?
Microscópico nisqa.
Paymi sut’inchan: “Anchatan esposayta wawaytawan faltarqani.
Manan imapas paypaqqa mana atikuqchu. Hinaspapas manan pipas yanapasunaykita necesitankichu.
Salmista hina Diospa kamachikuyninkunata chaninchanapaqqa, Bibliapi leesqanchispi yuyaymanananchismi.
Ichaqa chaykunata allinta aprovechaspan wañuran hanaq pacha Taytanpa munakuyninta allinpaq qhawarisqanta yachaspa.
Paypa llank’aqmasinkunaq yanapayninwanmi chay t’aqakunata kamachin, hinaspan verde pastokunaman pusarin, hinallataqmi depredadorkunamantapas hark’an. ” (La Allpa y libro, William M. Thomsonpa ruwasqan).
Manan hayk’aqpas yuyaykunanchischu iñiqmasinchiskuna imatachus ruwananchista decidinanchispaq atiyniyoq kasqanta.
testículos nisqakuna.
¿Ima yuyaypitaq Cristo ñawpaqman purin ‘hunt’aq [...] kaypi’?
¿Imaynatan kutichinanchis enemigonchiskuna atacaqtinku?
NACEKUsqanchikmantapacha wañunanchikkamaqa kuyakuytam astawan necesitanchik.
Chaymi chaylla kutirinchik, chayqa yachaymi.
¡Mana Eva hinachu, Jesusqa may sumaq ejemplotan saqewaranchis huch’uyyaykukuq kaymanta!
15, 16. a) ¿Ima ninantaq biblia ‘qhepa awqa wañuy’ nispa, hayk’aqtaq chinkapunqa?
Estados Unidos nacion Iraq nacionta atacayta qallariqtinmi sinchita phiñakurqani, llakisqataqmi tarikurqanipas.
Ñoqanchismi “saphichasqa, teqsipi takyasqa” kanchis.
Ichaqa askha runakunan chakipi qatikurqanku.
Mayninpiqa manaraq qatiqnin parteta qallarishaspan Jehová Diosqa Abrahanta yapamanta nirqan chay hallp’amanta lloqsispa rikuchinanpaq kaq hallp’aman rinanpaq.
Aswanpas reparay Pedroq Jesusta nisqanta: “Señor, ¿pimantaq risaqku?
Yuyaymanasun yuyaqña kaspayki huk casarasqakunata watukuspa, paykunaqa “kawsaypi llakikusqankurayku” huk tiempoña huñunakuykunaman mana rirqankuchu.
Mayna kusikusqankuta uyarispa, mana chaypi kasqayta uyarispaymi ñawpaqmantaqa sapallay sientekurqani”, nispa.
? Pedroqa negakunmi payta reqsisqanmanta
Huk listatan ruwarqani huk t’aqapi ruway atisqayta, chhaynapi ñoqa hina espiritual valorniyoq amigokunata tarinaypaq.
¿Imataq mana allin sientekuykunata hatarichinman?
Ñoqanchikpas Nehemías hinam enemigonchikkunawan tupanchik, amistad niqkuna, llulla tumpaqkuna otaq llulla wawqekunaña kaptinkupas.
Salmo 139:18b textopi Davidpa nisqanqa yaqapaschá nishan, tutantin tuta puñunankama Jehová Diospa yuyaykusqankunata willananpaq p’unchayntinña chaypas, qhepantin p’unchaymi astawan willanan kanman.
Gobiernopa bendicionninkuna apamunanmanta rimaspaqa Jehova Diosmanmi astawan asuykuwanchik.
Moisesqa Diospa yuyaychasqanwanmi rimarqan; chayraykun rimasqanqa llaqtapaq ancha valorniyoq karqan.
Sut’inmi, llapa runakunaman, Jesuspa sacrificionpi iñisqankurayku, kay Pachapi kawsanankupaq suyakuyniyoq kaqkunaman, manataqmi reykunaman, sacerdotekunamanpaschu (yuyariychis, Leví sacerdote aylluqa manan chunka iskayniyoq ayllukunapichu churasqa karqan). .
Diospas qowarqanchikmi libre decidinapaq, chaymi yanapawanchik allin kaqta akllakunanchik mana allin kaqmantaqa hinaspa runamasinchikta imaymanapi kuyakuyninchikta qawachinanchikpaq.
“Phiñasqa sientekuni imachus ruwawasqankuwan. ”
Hinaspa chaymantaqa rimasqankuta hunt’arqanku. Ichaqa sapa kutillanmi sut’inchaqku imarayku castigasqankuta, manataqmi hayk’aqpas phiñakuywan wanachiqkuchu.
Jehová Diospa llaqtanmi kunan tiempopi pusawanchis
Ichaqa, ¿ima niwaqtaq?
6 watayoqmanta 13 watayoqkama wawakunatan sinagoga escuelakunapi yachachiqku.
Hinaspan ususin nillarqantaq: “Paraiso chayamunankamaqa Jehová Diostan serviyta munani, munayninta ruwaspa, atisqayman hina predicaytawan”, nispa.
Uyway.
Chiqapmi, yacharqanim uyariwasqaykichikta ”.
Awqakunam kay amenazata hurqurqaku: “Chiqaptam wañuchisaqku hinaspa llamkayta sayachisaqku”.
Huk ratumanta despedikuspa wasinman kutipun.
Ichaqa, ¿pitaq aswan allin kanman religionpi cheqaq yachachikuykunata, allin kawsaymanta yachachikuykunata wawakunaman yachachinanpaq?
Maqanakuy pampapiqa, soldadoqa paña makinpi espadanta, lloq’e makinpitaq escudonta apakuq, paña makinta utaq paña makintataq sut’inchaspa.
Lindapas chaynatam piensarqa.
Tukuchanapaqtaq, Israel nacionmanta Semaya runata nirqanku Nehemíasta engañananpaq, Diospa Kamachikuyninta mana kasukunanpaq.
warma.
Warmikunata maqanakuyqa “kay pachantinpi qhali kay sasachakuymanmi tukupun, epidemia hina”, nispan nin Organización Mundial de la Salud.
Jesusmi hunt’aq allin yuyayniyoq kamachita kamachiran “wasipi llank’aqkunaman” “tiempollanpi mikhunata” qonanpaq, chaymi sapanka miembronkunaman.
Ichaqa sapankankun sapankanku t’aqankuman: Criston ñawpaq kaq rurun, chaymantataq Cristoq [paywan kuska kamachikuqkuna] qayllanpi kaqkuna.
27 ñiqin ayriway killapi – 3 ñiqin qhulla puquy killapi
Kuchipa chakinpiqa manam ancha wirachu.
¿Ima kamachikuykunan pusawasunman Diosta hatunchanapaq decidinapaq?
Hinaspapas kaywanmi Cristopi iñiyta rikuchiq llapa runakuna wiñay kawsayta kusikunku, huchaq apamusqan nanaymanta, ñak’ariymantawan kacharichisqa.
Chhayna kaqtinqa ancha allinmi cheqaqta rimay, chaymi yanapanqa llank’ayninkuta hunt’anankupaq.
Letonia nacionman chayaspaymi iñiqmasikunaman qawachirqani qallariypi sucursal hina kachkasqa wasita hinaspa wasipa hawanpi pakakusqa sitiota, chaypim qillqakunata waqaychaq kayku, chaytaqa policiakunaqa manam haykapipas tarirqakuchu.
Kayta qillqarqa huk kutipi paywan huk misionerowan contranpi kaqkunapa mana allinta tratasqankumanta: “Ñawpaqta ñakarisqankumanta hinaspa mana respetowan tratasqankumanta [...] Diosmanta noticiakuna achka maqanakuykunawan ”.
¡Mayna kusikunapaqmi Huñunakuna Wasipi warmakuna sumaqllata imatapas mañakusqankuta hinaspa gracias nisqankuta qawayqa!
Chay qhepallamanmi kinsa runakuna chayamurqanku —Elifaz, Bildad, Zofar ima— Jobta sonqochayta yuyaykuspanku.
Chaymi kunanqa huk taktikatapas servichikuchkarqa, chay taktikaqa ñawpaqpiqa ancha allinmi karqa.
Mana allin tiempopiqa amigoykikunan kanan”, nispa.
Allin precursorkunaqa kallpanchakunkum mana sasachakuspalla kawsanankupaq.
Kikin apóstol kutichin: “¡Diosman gracias qoy Señorninchis Jesucristowan! ”.
Chaymantapas, chaypi kaq runakunaqa reykunan kankuman, llapa awqankutapas chinkachinkumanmi, askha runakunapaqpas samincha kankuman.
Chaypin huk griego warmi paykunaman asuykurqan ususinta qhaliyachinanpaq Jesusta valekunanpaq.
¿Maykamataq rinanchik hawkalla kawsakunapaq?
Lisbethmi yuyarin: “Chay experienciakunan yuyaymanachiwarqanku.
T’ika t’ikakuna sumaqllata kicharikun.
Judá suyupaq k'aspi hinan karqanku.
Chay wayra-paraqa huñukuyta qallarin
23 Tel Arad: karu historiamanta vestigiokuna
Chiqamanta, tukuy chaykunapiqa, kawsayqa ñuqanchikmanjinapuni karqa.
Tawa t'antata mikhunqaku.
Hukkunamantapas, papaypa yuyarichiwaqniykumantam rimaq kaniku: Noeqa anchatam ayllunta kuyarqa, chaytam qawachirqa Diosta kasukuspan.
Chay aniversario p’unchayqa Moisespa Kamachikuy Siminpin karan, manan chay kamachikuypa kamachisqanchu kashanchis.
¿Cheqaqtachu Josefo qelqarqan?
Chaykamaqa hap’ipakunanchismi.
Ezequielqa ñawpaqtaqa “huk t’oqyayta” uyarirqan, tullukunaqa kuyuyta qallarispa huñunakurqanku.
Chunkaman mana chayaptinkuqa, mana allintachu riqsisqankuta niyta munan.
Huk simita yachayqa yunkapi ñanta ruway hinam.
b) ¿Ima tapuykunatataq kutichisunchik?
Hinaspapas pantasqa hunt’aq sonqo kasqankuraykun mana munankuchu chay asuntota allichayta.
Ichaqa chaywanqa astawanmi Jehova Diosta serviy munayninta yaparqa, kacharisqaña kaspanmi astawan kusisqa predicarqa.
Jehová Diosqa manan hayk’aqpas saqenchu payman hamuqkunata.
Reyninchikpa yanapayninwanmi Diosta serviqkunaqa imaymana ruwaykunawan achka runakunaman predicarqanchik.
Inglaterra nacionmanta Susan mama nin: “Qosaypa wañukusqan chunka pusaqniyoq killa qhepamanmi wakmanta casarakurqani, tayta-mamanpaqqa sinchi sasapunin karan mosoq qosayta chaskikuyqa.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa noqanchispi llank’ayta atin payta servispa astawan ruwayta munaspa.
Paymi ‘llapa kawsaqkunapa munayninta’ hunt’achinqa.
Jehová Diosmi qosaman qoran familiaq umallin kananpaq.
Kunanqa Canadá nacionmanta Paula hermanapi yuyaykusun, payqa 70 watanpiñan kashan.
1914 watapin pisi runakunalla Jehová Diosta yupaycharqanku.
Chayraykun yuyaykunkiman huk cristianokunaq otaq umallikunaq nisqanman hina mana kasukunaykipaq, Diospa llaqtanpas.
Chakrata yapusaqku.
Chayna iñiymi almataqa kawsachin.
Ichaqa huk ratollapaqmi chay maqasqa karqan, Jehová Diosmi hanaq pacha hatunchasqa kananpaq sayarichirqan.
[...] Hinaspa tawa chunka wata mikhunata [...] paykunaman qorqanki.
Chaypachaqa manan yacharqanichu chay decidisqay kawsayniypi ancha importante kananta.
Tesalónica llaqtapi tiyaqkunaman Pabloq kay nisqanqa aswan tiempopaqmi “tukukuy tiempopi” kawsaqkunapaq.
Apocalipsis (Apocalipsis) 21:4 prometekun “wañuy manaña kanqañachu”, hinallataq Diospa promesanpi confiananchispaq, yapan 5 versiculopi: “Kay simikunaqa hunt’aqmi cheqaqtaqmi”, nispa.
Kaymi pasarqa Julianpa churinwan, chaymantam kay yachachikuypa qallariyninpi rimarqanchik.
“Diospa kachamuqqa Diospa nisqankunatan riman. ”
Rosaqa repararqanmi estudianapaq aswan askha kasqanmanta.
Jehová Diosqa munaranmi Daniel llaqtan purishasqanta, munayninta hunt’ashasqanta.
¿Ima necesitanchistaq tukuy kawsayninchispi?
Ingle.
Chiqaptaqa, kay teoría nisqa runaqa sapa kuti allinchakuypi natural procesopi kasqanmantam qawarichin, chaymi mana necesariochu kanman kacharichisqa kananpaq.
Qosaqa manan hayk’aqpas esposanta kamachinanchu paywan puñunanpaq, nitaq obligananpaschu.
Rimasqay warmiqa ñawpaqniypim kachkan.
20 watayoq waynan trenta suyasharqan.
Llapanchismi tapukunanchis: “¿Aswan kusikuywanchu Jehová Diosta servinay?
Mana saqerparisqanta reparaspan manaña mana allinkunata ruwaranñachu, bautizakurqantaq, qhepamantaq Betelpi llank’arqan.
Ichaqa, ¿imataq kanman churiyki manaraq kachariptinqa?
Cheqaqtapunin payqa munakuwanchis, allin kawsayninchispipas interesakuwanchis, astawanqa ñak’ariqtinchis.
Sichus pipas tapusunki imarayku kamasqakunapi iñisqaykita chayqa, kutichiwaqmi Origen de la Vida nisqa folletowan.
Tawa chakrakunata qhawarisunchis, chaypin kay hinata ruwasunman.
Imaynan pakasqa levadura llapan t’uquta fermentananpaq tukun, chay hinatan chay wiñayninqa mana sapa kutichu sut’ita reparakurqan, ichaqa pasarqanmi.
Chay mesiasmanta willakuq profeciakuna hunt’akusqanpi yuyaymanayqa anchatan yanapawanchis iñiyninchispi.
Ñoqanchispas allin razonniyoqmi kanchis makilla kananchispaq. Jeremias hinan ñoqanchispas chayta ruwayta atisunman.
Ichaqa 1 Reyes 14:13 textopi aswan importanteqa, Jehová Diospa sumaq kayninmanta, imatachus ñuqanchikpi maskhasqanmanta ima yachachiwanchik.
• ¿Imanasqataq anchata kallpanchakunchik predicasqanchik runakunata mana piensanapaq?
Chunka watakuna ñawpaqtaraqmi Jehova Diosta serviqkunaqa predicayta qallaykurqa “masikunapa tiempon” —otaq mana judío runakunapa tiempon?— 1914 watapi tukukunanta, chaymantañataqmi kay pachapi mana haykapipas rikusqanchik guerrakuna kananmanta.
Yaqa pichqa wataña kuska kachkaptiykupas, unay watakuna rakinakusqaykuqa manam chinkachisqachu.
Puriptinqa chakinpa callusninkunam nanawan.
elástico nisqa.
Ezequielpa rikusqanpin kay qhepa kaq carreta hina rikuchikun, chay carroqa mana hark’ay atina wayrapin ñawpaqman purishan Diospa munayninta hunt’ananpaq.
Kasukuq kayta yachasun
Sapalla.
Qhawarisunchis imaynatas chaykuna qhawarisqa karqan iskay ñawpaq t’ikrakuykunapi.
¿Ima ninantaq 1 Juan 2:27 textopi, hanaq pachapaq akllasqakunaqa mana pitapas yachachinanta necesitasqankuta niptin?
Jehova Diospa testigonkunaqa 236 nacionkunapi hinaspa territoriokunapiñam tukuy sonqowan predicachkanku, chaymi mana iskayrayanapaq prueba hina Diosninchik harkawasqanchikta chinkachiyta munaqkunamanta otaq upallachiyta munaqkunamanta.
Enciclopedia de Religión y Ética nisqa qelqan nin: “[Paykunapaqqa] wañuyqa mosqoyllan karqan, aya p’ampanataq samarinapaq [...] hunt’aq sonqo wañuqkunapaq”, nispa.
Mana pipas yachanchu
“Achka llulla profetakunam hatarispanku achka runakunata pantachinqa. Mana allin ruwaykuna yapakusqanraykun aswan askha runakunaq munakuynin chiripunqa”, nispa ( Mateo 24: 11, 12 ).
Uyarisunaykipaqmi wiksayta muyuchin.
Ñawpaq siglopiqa warmikunan anchata yanaparqanku cristiano religion mast’arikunanpaq.
Chayqa allinmi, Diosmanta yachayta tarinapaqqa aprovechananchismi Jesuspa qowasqanchis yanapayta, pusawasqanchistapas.
Wakinpa nisqanman hinaqa, chay momiasqa cuerpokunaqa Diospa amachayninmi qonman.
Imprenta wasipi llamkachiwarqaku, chaypim yacharurqani plana imprentawan llamkachiyta.
¿Imataq kay qillqasqata kallpanchawarqanchik?
Yachachiy: “¡Ama llamiykuwaychu!
Kay yachachikuypim chay tapukuykunata kutichisun.
Biblian chay hampita qowanchis: kapuwaqninchiswan contentakuy, Diosman qokuypas.
waqay.
Cheqaq kaqmi: Jehová Diospa llaqtanpa historianmanta t’aqwiyqa allinninchispaqmi, imaynan Israel llaqta runakunapas allinninpaq karqan Egiptomanta Jehová Dios imayna kacharichisqanpi yuyaymanaspa.
Chhaynaqa, ¿imatan ruwananchis tiempollanpi Huñunakuna Wasiman chayanapaq?
Ejemplopaq, payqa repararqanmi Andronicowan Juniaswan paymanta aswan unayña Cristota servisqankuta, chhaynapin sut’incharqan cristianokunaq aguantasqankuta.
"Mosoq rimanakuypa chawpichaq".
Cheqaqmi predicaspaqa concienciayoq kananchis.
—Suwaqqa amaña suwakuchun, aswanpas sinchita llank’achun.
Chaymantapas, achka iñiqmasinchikkunam misionero kanankupaq asignacionta chaskirqaku Watchtower Biblia Escuela de Galaad nisqapi.
1847 wata qallariypin huk importante pistawan urmaykurqan. Paypa llamkaqmasin hinaspa amistadnin Jakob Kolletschka wañurqa yawar infecciónwan, autopsia ruwakuchkaptin huk kuchusqa kasqanmanta.
Playakunaman chayaspankuqa chay llaqtapi tiyaqkunam chay mana riqsisqa runakunata yanaparqaku, “extraordinario runapa sumaq sunqu kayninta” qawachispanku.
Chayqa sut’inmi rimasqa simikunapiqa, uyariqkuna rimaqpi yuyayninkuta churayta atinku, hinallataq t’ikraqtapas uyariyta atinku.
Payqa lloq’e makiyoqmi.
Chay excepción nisqataqa kamachikuymanmi tukuchirqan, hinaspan Moisesta kamachirqan: “Sichus pipas mana qhari wawayoq wañunman chayqa, herenciantaqa ususinmanmi qonayki”, nispa.
Jesusqa aswanta rimarirqa Diospa kuyapayakuynintam, runa kausaypa tukupay tutanpi mañakusqanpi.
Jehová Diosqa atiyniyoq kayninta rikuchispan llapa awqankunata chinkachinqa, chhaynapin llaqtanta kacharichinqa mosoq justicia pachaman haykunankupaq.
Makiykikunata much’aykusaq.
• Wawakunata yachachinapaq
¿Ima yachachikuytan yachanchis Abisai pantasqanmanta?
Ñoqanchispas Jesus hinan sonqonchista Jehová Diosman kicharinanchis.
Chhaynaqa, ¿imamantataq allin noticiamanta libroykipi sinchita rimarqanki, ¿imaraykutaq llapa runapaq ancha importante?
kuru.
Chaymantapas, tukuy tiemponkuwan llank’aqkunaqa ch’isiyaq otaq semana tukuypi vecinonkuman predicaspapas imayna rikch’ayniyoqmi kanku, chaymi yanapan willakuyninkuta allinta willanankupaq.
Ichaqa kinsa killa maskhasqayku qhepamanmi yuyaykusqaykutaqa t’aqanayku karqan, Alemania nacionmanta ejercito reclutasqa kasqayrayku.
¡Mayna kallpachaq huñunakuymi!
? Cheqaqmi hukkunapaq imatapas ruwaspaqa anchata kusichiwanchis.
Imayna kawsasqankuwanmi qawachinku mana imapas paykunapaq serviy hina importante kasqanmanta.
Imatapas ukunmanta hawaman hurquy.
Sumaq p’achata rantirqanki.
Bueno, Jehová Diosqa allintan yachan mana cheqaq kaqpi confiayqa peligro kasqanmanta.
Llapanchistan niwanchis: “¡Hamuychis! ”, kallpachawanchistaqmi ancha sumaq unuwan ch’akiyninchista thasnunanchispaq.
Astawan admirachiwarqa wañuy campamentokunamanta diapositiva qawachisqankum.
Piensarqanim sunquyta chiqaptapuni qawanay kasqanmanta.
Chay simikunan confianzata qowarqan cambiay atisqayta.
Diospa Palabranta allinta reqsiy
Ichaqa sichus Dios munakuyta atispa kamawarqanchis chayqa, manan ñoqanchispaqchu ñak’ariyqa.
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | WAYNA
¿Jehová Dios mana suyakuyniyoqtachu saqeran Edén huertapi ch’aqwayta imayna allichanankupaq?
¿Imanasqataq nichwan Testigokunapa predicasqankuqa Jesuspa willakusqanwan tupasqanmanta?
18 PÁGINA
Askha runakunaraqmi kashanku kay allin ruwaywan primera vez cheqaq kaqta uyariqkuna.
Arí, Jehová Diospa lliw serviqninkunam payta necesitanku yachachiwananchikpaq, hanaq pachapaq akllasqakunapas.
Chaymantapachan mana señalasqa mana judío runakunapas Diospa llaqtanpi kankuman.
Chaynam kanan, hatun hinaspa ancha allin ruwayniyuq kasqankurayku.
Kunanqa mana yanapasqa puriyta atini, sapallaypas lluqsiyta atirqani, ichaqa dobleta rikuni, aycha coordinación nisqataq faltawan. ”
Hucha ruwasqaytam willakuyta munani.
uchuy chuspicha.
Bueno, Ananias huk chakrata venderqan, esposanpa yachasqanman hinataq, chay rantinakuymanta llapa gananciankunata qoq hina ruwarqan, cheqaqta rimaspaqa huk partellanta qorqan.
Llullay.
Ichaqa, ¿pitaq runamasinchik?
Diospa yachayniyoq kasqanqa naturalezapin rikukun
Piensarisun huk senderista runamanta, payqa manam allintachu riqsin huk mana samapakuq regionta, manataqmi mapayuqpaschu.
Reyqa paymanta qechusqa kasqanmanta mana yachasqanmantan rikuchirqan, hinaspan rimanakurqan kutichipunanpaq.
Sara.
Hinaspapas chay iñiyqa, “suyakunanchispaq cheqaq suyakuymi”, ancha allinmi Diospa mosoq pachanman kawsashaspa pasanapaq.
Ñañaymi chaypi wichqasqa kachkan.
“Wasipi” t’aqamantaña kaspapas, akllasqaña puchuqkunamantaña otaq askha runakunamantaña kanchis chaypas, decidisun hunt’aq mayordomowan Umalliq T’aqanwan tukuy sonqowan yanapanakunanchispaq.
Pablon qelqarqan: “Ama inti chinkaykuchun phiñasqa kashaspaykichis”, chaymi phiñasqa kashankichis.
Joel sutiymi, kunan punchaw qillqasqata cuadernoyman copiarurqaniraqmi. 36 wataypiña kani chaypas, iskay horatan pasawaran.
Aswan allin maqanakuq kaytam munarqani, chaymi artes marciales nisqakunata yacharqani hinaspam piñachiwaqniyta maqarqani.
Josue hina, ¿imatan ruwananchis ch’uya servicionchispi allinta kawsanapaq?
Yuyarisun hanaq pachaman riy suyakuyniyoq cristianokunaman Pabloq nisqanta: “Cristoq cuerponmanta” kasqankuraykun sapanka miembron llapa hukkunaq, chaymi Jesuspa cheqaq wawqenkunaq t’aqanwan kuska qhepakunanku.
Chiqapmi wakin cristianokuna "misilkuna chawpipi" urmasqanku, chaymi wañurunku martirio hina.
Chaymi allinta qhawarisun listo kasqanchista.
Yaqa kinsa chunka wata casarasqa kasqanku qhepamanmi Adriana nin: “Piensasqanchis mana Diospa Palabran contrapi kaqtinqa, aceptanchismi hukniray kasqankuta.
Ichaqa norte lawpi chayllaraq kamarisqa rey Jeroboammi atiyninta kallpanchayta munan, chaymi mosoq religionta hatarichin, kamachisqan runakunamantapas tukuy sonqowan hunt’aq kanankupaqmi mañakun.
Hinaspapas mañakurqanmi “almanta” —kawsayninta otaq kaynintapas— hinallataq “cuerponta”, chaymi hanaq pachapaq akllasqa cristianokunaq cuerponta.
Wañusqaña kanku chaypas, kallpachaq kawsaq runakunata hinan rikuchikun.
Kay tiempopiqa millonnintin runakunam Jehova Diosta anchata agradecekunku chay sumaq suyakuymanta.
Kay yachachikuypim rimasunchik Jesuspa qatikuqnin kasqanchikta qawachinapaq hinaspa llampu sunqu runakunata cheqap cristiano congregacionman aypanapaq pichqa ruwaykunamanta, chaypim Jesusta qatipakunanchik.
Cheqaqmi, atiyninwan discipulonkunata pusaq, necesitakuqtintaq corregiq, ichaqa manan hayk’aqpas k’arak sonqochu nitaq sinchi k’araktachu rimaq.
Icha sayk’usqa kaspaymi uyarirqani, otaq mana munarqanichu pipas llakichiwananta.
7 4 LLAVE: Amistadnikikunata allinta akllay
Cheqaqtapunin allinta cosechanapaqqa Jehová Diospa yanapayninta necesitanchis.
Ichaqa, contranpi hatarisqan qhepamanmi Bibliaqa allinta sutichan Satanas nispa, chaytaq “Contrario” ninan, Saqra, “K’amikuq” ninantaq. Llakikuypaqmi, chayllaraqmi Diospa contranpi hatariyqa qallarisqa.
Chaymantapas, mayninpiqa niwanchismi campaña especialkunapi participananchispaq.
Chay oportunidadta aprovechaspankum Jehová Diospa testigonkunamanta willarqaku hinaspa bibliamanta qillqakunata saqirqaku.
Wakin tayta-mamakunan utilizanku Testigos de Jehová, Diospa Reinonmanta willaqkuna, Anuario nisqa librota, revistanchiskunapi kawsaymanta qelqakunata, organizacionpa historianmanta huk willakuykunatapas, ahinataq kay tiempopi Jehová Diospa llaqtanmanta mosoq DVD nisqa qelqata.
Wawaykiwan rimay.
Yaqapaschá Titota yanaparqa Judea lawpi pisichikuq cristianokunaman chay regalota rakinanpaq.
Jehová Diosta serviqkunaqa saqepunkun mana chanin ruwaykunata
¿Imaynatan ruwanchis mana chanin kaqtinchis?
Aswanpas atikuqtinqa yanapanku tukuy tiemponkuwan evangelista hina.
¿Imaynatan Jesús rikuchiran Diosta runakunatapas anchata munakusqanta?
iskay.
Pichqa.
¿Imatan decidinku qarqosqa runaq tayta-maman?
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq Apóstol Pablomanta?
¿Imaynapin kallpata tarisunman Diospa siminta ‘mana manchakuspa’ ‘mana manchakuspa’ rimashallanapaq?
Trigota llamp’ullata tostasqaykiku sopata ruwawanaykikupaq, allinchu?
¡Mayna importanten Jehová Diosta uyarinanchispuni!
Chay tapuyta kutichinapaq, qhawarisun imarayku makiwan rimay paykunapaq ancha importante kasqanmanta.
Paraisopi tukuy allinkuna kusikunanchista Jehová Diospa sumaq sumaq kayninraykulla atikunanta runakunaman willay.
Jehova Diosqa maymanpas riptinqa kawsachiytam atirqa, chaymi tayta-mamapa manchakusqanqa mana chiqapchu karqa.
sapa.
Hech.
* Chay sentenciamanta rimaspan chunka watakuna experienciayoq Testigo nirqan: “Soviet nacionpa tiemponpiqa Rusia nacionniyoq runaqa Diospi mana creeqmi kanan karqan; kunan pachaqa, ortodoxo kanan tiyan”.
Chhaynapin yachanqaku librokuna willakuq kasqanta, leesqanku simikuna ima niyniyoq kasqantapas.
Pay: (Phiñakuspa kunkanta hoqarispa).
* Chayraykun tayta-mamakunapaqqa ancha facil “yachaypa sapa wayrawan apasqa kay”.
Chhaynaqa, sapa kutilla Bibliata leespa, yuyaymanaspapas kay munakuyta kawsachisun.
Ichaqa Anaqa kusikuqmi ima ruway atisqanwan. “Manan hayk’aqpas templomantaqa karunchu, tuta p’unchay ch’uyata serviq. ”
¿Imaynatan Juan 17 capitulopi Jesuspa mañakusqan kutichisqa karqan ñawpaq siglopi?
Tiempota t’aqay, planeakuy especial ruwaykunata, imaynan reqsinakushaqtiyki hina.
Chaynam pasarqa punta siglopi wakin cristianokunawan.
Qhawariy, 2006 watapi España suyupi Evangelio, Hechos y Apocalipsis nisqa t’ikrayta horqomurqan, chaypin fórmula nisqa huch’uy letrakunawan churan: santo espiritu.
Yaqapaschá warmi-qhari puñuypi acoso ruwayta saqenki, sichus yachanki imayna ruwayta.
Hukkunamantapas yuyaymanay Pabloq Romanos 7: 21, 25, 8: 11 textokunapi qelqasqan simikunapi.
Yachachiqnin allichasqa kutichimusqan examenta qhawarispan repararqan pantasqa kutichiyta chaskikusqanmanta.
¿Chaywanchu nichwan mana hunt’aq sonqo kasqankuta otaq mana hanaq pachaman rinankupaq hinachu kasqankuta?
Sapa iñiq t’aqa umallikunatan churarqan umalliqkunata, paykunaqa manan hunt’asqañachu kanku chaypas, espiritualpi wiñasqa kasqankuta rikuchinku.
Chay p’unchaymi Jesuspa 120 discipulonkuna “santo espirituwan hunt’aykuspanku huk simikunata rimayta qallarirqanku”.
Mayninpiqa llakisqallañam Huñunakuna Wasiman hamuni.
Amapuni saqisunchu iñiqmasinchikkunapa pantaq kayninku kuyasqanchik hinaspa yupaychasqanchik Diosmanta karunchawananchiktaqa.
Imapas chayta decidinapaqqa, imapas mana allin kaptin imayna ruwasqanchikta qawaymi.
canino.
INGENIERO MECÁNICO nisqakunan admirakunku común hormiga cuerponmanta askha kutita aswan llasa cargakunata hoqarisqanmanta.
Sichus yachasun huk iñiqmasinchis hatun huchallikusqanta chayqa, hunt’aq sonqo munakuymi kallpachawasun ‘iñiq t’aqapi umalliqkunata waqyananpaq’, ‘Diospa sutinpi aceitewan hawispa paymanta mañakunankupaq’.
Chaymi apostolqa mana Jesuspa contranpi churanallanchu, aswanqa alabakunmi llapa runakunamanta aswan hunt’aq sonqo kananta.
Kunturkunaqa yunkapi kawsanku.
Hinaspapas atipananmi karqan aswan qaylla discipulonkuna ch’aqwayta.
b) ¿Iman novio kusisqa kananpaq yanapan?
Pantaspaqa, Jehova Diosqa kuyakuynintam qawachiwanchik wanachiyta chaskiptinchikqa.
Estudiaspa ima munasqanchisman chayanapaqqa allin yuyayniyoqmi kananchis, yuyaykunanchistaqmi imachus necesitasqanchispi, manan hukkunaq necesitasqankullapichu.
Chhaynaqa, sichus chay iñiqmasikuna Jehová Diosta saqerparisun chayqa, manan paypi iñiyninchista chinkachisunchu nitaq manaña servisunchu.
qawariy.
Ejemplopaq, yachanchismi Jehová Diosta servinapaqqa honrado kananchista, cheqaqtapuni rimananchistapas (leey Proverbios 14:5 Efesios 4:25 ).
¿Simin anchatachu yanapan llapa decidisqayta, hatun otaq huch’uyña? ”.
Achka kutipim kuska llamkaq runakunaqa allin amistadta wiñachinku.
Kayqa Mari amigaymi.
Arí, Jehová Diosman astawan asuykunapaqqa tiempota t’aqananchismi huk ruwaykunamanta.
Wawankunaman hunt’asqa kawsayta qonanmantaqa, Adanmi huchata, chaypa ruruntapas apachirqan: wañuytapas.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?, 17 capitulota qhaway.
¿Hayk’aq, maypitaq kayqa kanqa?
Chaymi David hina iñiyniyoq kanapaqqa ñoqanchispas allinta yuyaymanananchis.
Ñawpaq kaqmi qanchis wira wakakuna karqan, chaymantataq qanchis llañu wakakuna.
“Kayta ruwashallaychis yuyariwanaykichispaq. ”
Ejemplopaq, Estados Unidos nacionpi sucursalpi llank’aq wakin iñiqmasikunatan nirqanku Betelmanta hawapi llank’anankupaq.
Yanapawanchikmi aswan allinta entiendenapaq ima ninantaq chanin kay, chaynallataq imanasqa Jehova Dios mayninpi serviqninkunata ñakarinankupaq saqisqanmanta.
Femur nisqa.
SAPA allin taytaqa sapa kutim wawankunapaq allin kaqta munan.
Yaqapaschá paykunapaqqa rikch’akunman educacionpi mana preparasqa kasqankuman otaq religionmanta mana allinta yachasqankuman hina.
Imanasqa?
Payqa manan munanchu kallpanchiswan Jehová Diosta servinanchista.
Pay kikinmi kutichirqan Capernaúm llaqtapi tiyaqkunaman: “Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunata huk llaqtakunamanpas willanaymi, chaypaqmi kachamuwarqan”, nispa.
¿Ima nisunmantaq qanmanta?
Enteron pachamanta allin yuyayniyoq precursorkunan puririrqanku carronkuta ruwanankupaq.
Kay pachapiqa manan imapas munasunmanchu Jehová Dios wikch’uwananchista, llaqtanmanta qechuwananchistapas.
Chay pachakunapiqa runa kayqa mana hayk’aq rikusqa hina kusisqan kanqa. Wañuypi puñuq millonninpi runakunam rikcharinqaku kawsanankupaq.
Ichaqa manan atiyniyoq kayta, hatunchasqa kayta ima ñawpaqman churasqanraykuchu.
¿Imatataq chaypacha ruwanki?
Chay yachasqaymi aswan allin runa kanaypaq yanapawarqa.
Aswanpas espiritualpiqa t’ikarishallanchismi, chaypaqqa huk sut’inchallanmi: Jehová Diosmi pakakunanchis, ‘cheqaq tiyay wasi’ ñoqanchispaq, astawanqa kay tukukuy p’unchaykunapi (leey Isaias 54:14, 17).
Sapa paqarinmi manaraq warmakuna rikcharichkaptinku bibliapa huk versiculonmanta kuska rimaniku”, nispa.
Kay uma sacerdoteqa ayqekuq kasqanta mana yachaspanmi yanaparan, chaymi sinchi phiñasqa Saulqa paytapas familiantawan wañuchichirqan.
¿Imaynatan chay kamachi rikuchirqan hunt’aq sonqo, allin yuyayniyoq kasqanta?
Arí, aychapiqa manan Dios hinachu kanchis, payqa espiritu kasqanrayku, aycha yawar kasqanchisrayku.
Chaymantataq tawa wata Asamblea Salonpi encargakuq kani, qhali kasqayrayku pisiyapunaypaq.
Cascadas nisqapi hielo.
Achka rikchaq sarakunam kan.
gago.
Yaqapaschá sapankanku hukninpa pantasqanpi yuyaykunku, pantasqankupitaq qonqapunku.
Qhepamanmi huk viudawan tupaspa sapallan churinta chinkachirqan, chaymi Cristoqa “paywan sonqochakurqan” hinaspan waynata nirqan: “¡Hatariy! ”.
¡Mayna allinmi Diospa Palabranta chaskiyqa!
Huk papelta hap’ispa huk sasan dibujota ruway maypi kasharqanku Elias, Baalpa profetankuna, altarkunapas.
Kunanpas rimasqanqa kawsashanmi, Jehová Diosqa ‘llantunpa kuyuriyninpas manan cambianchu’, hunt’aq sonqonkunapaqqa mana imamanta manchakuspa allin chaskikuq hinapuni kashan.
Paykunaqa qhawarinankun wasiykipi mana imapas mana allin ruwasqa kananpaq.
chinpay.
¿Imapi tarikuspanchikmi kallpanchawananchik sumaq sunqunchikta qawachinapaq?
Payqa convencisqam karqa puntata huk qullqita huñunanmanta.
Qatiqnin iskay yachachikuykunapim kay tapukuyta kutichisun.
Imaraykuchus Diosqa yachanmi chaymanta mikhusqanku p’unchayllapi ñawinku kicharisqa kananta, Dios hina kanankuta, allin kaqta mana allin kaqtapas yachaspa.
yanqalla.
Huch’uyllaraq kashaqtinkun sapa p’unchay yaqa 15 minutota paykunawan estudiaq kani, huñunakuy p’unchaykunallapin. Chunka pichqayuq minutoqa manam paykunapaqpas nitaq ñuqaykupaqpas anchachu karqa.
Machay.
Qhelli huchamanta rimaspaqa, Bibliaqa manan qhelli huchamantachu rimashan, aswanpas “qhelli ruwaymanta” “qhelli kawsaymanta” otaq mana manchakuq kaymantawan.
Sichus pipas yachay munasqanmanta rikuchin chayqa, chay necesitasqanchistan hunt’anchis ‘Diospa allin willakuykunata’ willaspa.
Ichaqa ama chaywan hukmanyachiwasunchu.
Honestamente manan yachanichu imarayku chayta ruwasqayta. Ichapas llapa runa chayta ruwasqankurayku.
Chayta huk ejemplowan qawachisun.
Yachasqanchikqa, Pablopa invitacionninta kusisqa chaskisqanmi, hinaspam achka watakuna mana casarasqa kaspanmi umalli hinaspa misionero hina llamkarqa.
Chaymi sonqochasunki kamachikuyninkunata kasukuqkunapaq Dios ima ruwayta munasqanmanta yachaspaykiqa.
Ichaqa imayna yuyaykusqanqa hukniraymi karqan Jesuspa yuyaykusqanmantaqa.
Ama hina kaspa yanapaykuway, mana chayqa manan paqarinpaqqa sarayta pallayta tukusaqchu.
(Roberta, 45 watayuq)
Paykunan familiapi ñawpaqta Jehová Diospa testigonkunawan estudiarqanku.
Excremento nisqa.
Ichaqa rikukunmi aswanta vengakuyta munayqa, hucha ruwaq runa qaylla runa kaqtin, ahinataq huk compañero, amigo otaq familia kaqtin.
Sichus kawsayniykita wakin grado controlayta atiwaq chayqa, ancha allinmi.
Chiqamanta, wakin yuyaychaykuna allin kanman.
Huk ladomantaq, 1999 watamantapachan pisi qolqeyoq nacionkunapi 24.500 más Huñunakuna Wasikunata ruwaranku, 6.400 masraqmi necesitakun.
Ichaqa Jehova Diospi tukuy sunqunkuwan hapipakuspam takyasqa karqaku.
Diosqa sapaq honortan qowanchis Gobiernonta willasqanchismanta.
Chayna kaptinqa, mama codornizpaqqa ancha sasam kanman huk semana watayuqkama uñakunata qawayqa, chaynallataqmi puchuq uhutapas uywayta hinalla ruwanman.
6 ¿Kanchu mana allin angelkuna?
Israel runakuna Egiptomanta lloqsisqanku qhepallamanmi Amaleq llaqtapi runakunaqa mana phiñakuspalla paykunata atacarqanku.
Jehová Diospa siminpas manan tukuranchu.
Piwanpas unanchasqamanta rimaspaqa, Apóstol Pabloq sut’inchasqanman hinan sut’inchawaq.
Chayta ruwananta suyayqa allin rikuq runata lentes allichaq churakunanpaq obligay hinan kanman.
Sut’inmi kashan Adanwan Evawanña pay contra hatarirqanku chaypas, Jehová Diosqa manan saqerqanchu runakunata munakuyninta.
Espiritualpi hukllachakuy necesitasqanchistaqa tupachisunmanmi Jerusalén llaqtapi wasikunaq qayllanpi kasqankuwan.
¿Iman rikuchinman huk cristiano pay kikinpi confiayta qallarisqanta?
Chaykunaqa manan Pentecostés p’unchaypichu hunt’akuyta qallarirqan 33 watapi, aswanpas 1914 wata qhepamanmi.
Tukuy kaykunata ruwaspaqa qhalillapunin kasun, salmista hinataqmi nisunman: “Allinmi ñoqapaqqa Diosman asuykuyqa.
¿Imataq yachayta munankuman?
•... chay hirax?
10, 11. a) ¿Imatan yachachiwanchis Saulpa mana allin ruwasqan?
suyakuywan kusikusun
Ichaqa suyasqaykuman hinan chay casopi atiparqayku. Llapa 49 iñiqmasinchikkunatam carcelman aparqaku.
Ichaqa Diospa khuyapayakuyninta agradecekusun chayqa, karunchakusuntaqmi ima mana allin kaqtapas.
¿Ima ninantaq Jehova Diosta kuyay?
Bueno, piensariy, ñawpaq tiempomanta runakunaman yachachinaykipaq kallpanchakusqaykita Jehova Dios bendeciptin, agradecekuq sonqowan kutichiptinku.
Chaymantapas semanapi huk horata churay, mana suyasqayki imapas pasaptinqa.
Mana iskayrayaspaqa taytanmantam yacharurqa hawkalla kawsakuyta.
Imaynan Señor Diospas pampachasunkichis, chhaynatataqmi qankunapas pampachaychis”, nispa (Colosenses 3:13).
Ichaqa willallantaqmi qhepaman payta saqepunankuta.
¡Mayraqmi Josepas Mariapas, paykunawan kuska Diospa Churin!
Wayna-sipaspas kuraqkunapas kay programa de alfabetización nisqawan yanapachikurqanku.
Hinaspapas chhayna pasaqtinqa hanaq pacha Yayanchispas yanapawasunmanmi.
¿Imataq pasakun yuyariyninchikwan hinaspa runa kayninchikwan, chaymi nacesqanmantapacha formasqa kachkan kawsasqanchik tanteasqankuwan, ruwasqanchikwan hinaspa experiencianchikkunawan?
Iskaynin Evangeliokunaqa Diospa yuyaychasqanmi karqan. Hinaspapas Biblia manaña huk detallekunata willawanchischu chaypas, chhaynapin tukuy sonqowan confiasunman.
KUNANPI achka runakunam piensanku ima ruwasqanchikpas nitaq ima pasawasqanchikpas Diosqa mana imananpaschu. Ejemplopaq, 2013 watapi noviembre killapin huk super tifón nisqa Filipinas nacionpi islakunaq ancha hatun partenta thunirqan.
Apóstol Pablon kutichin: “Manan sapa p’unchaychu sacerdote umallikuna hina sacrificiokunata haywanan, ñawpaqtaqa kikinpa huchankunarayku, chaymantataq runakunaq huchankunarayku (chaytaqa huk kutillatan wiñaypaq haywarirqan”, nispa. Kamachikuy Simiqa pisi kallpayoq runakunatan uma sacerdote kanankupaq churan, Kamachikuy Simiq qhepanta hamuq takyasqa juramentoq siminmi ichaqa huk Churita churan, payqa wiñaypaq hunt’asqa kanqa”, nispa.
(BIBLIAPA YACHAYKUNA / Wayna-sipaskuna / RUWAYKUNA BIBLIA ESTADANAPAQ niqpi ñitiy)
Kunan yachasun huk kallpachaq razonta imarayku khuyapayakuq kananchispaq.
Tawa.
Pichqa chunka iskayniyuq punchawllapim chay llamkayta tukururqaku, kunanqa espiritual asuntokunapim piensayta munarqaku.
Warma kaspaymi uywakunata kuyaq kani, chaymi yachayta munarqani animalkunata hinaspa ñakariq runakunata imayna yanapayta.
Chaywanmi wakin datos nisqakuna exagerasqa kanku, wakintaq pisiyachisqa kanku.
• ¿Imatan Pablo kallpachawanchis Romanos 12 capitulopi askha kutita?
“Atiyniyoq runa” nisqa rimayqa niwanchismi arcomanta flechata t’oqyachinapaq ancha kallpata necesitasqanmanta.
Romanos 11: 24 textopi, “huertamanta” nisqa rimayqa t’ikrakunmi huk adjetivomanta horqosqa prefijota, chaymi nin “allin”, “allin”, otaq “propósitoman hina”, chaymi astawanqa churakun imapaqchus munasqankuta hunt’aq objetokunaman.
Kunan tiempopi cristianokunaqa cuidakunanchispunin chhayna espiritu congregacionninchiskunaman mana haykunanpaq.
Ejemplopaq, chaytan ruwarqan Jesus naceqtin, michiqkuna huk angelpa nisqanta willanankupaq ripuqtinku.
Chaywanmi chay kuruqa karumanta imaymana frecuenciakunata reparayta atin.
awqakunamanta kacharichiwasun
Ichaqa huk juezmi willawarqan FBI nisqapa antecedente nisqa qhawarisqanwan mana pimanpas sayapakusqayta cheqaqchasqanmanta.
Wiñay-wiñaypaq Rey Jehová Diosta yupaychasun
Diosqa rikurqanmi Asa pantaq runaña kashaspapas tukuy sonqowan payta servisqanta.
Chaymantapas, yuyaychasqaykimantam agradecekuyku, kuyakuynikichikpa señalnin kasqanrayku hinaspapas allinniykupaqmi sapa kuti.
Sapallan Churipa unanchayninpi ruwasqanpas hukniraymi karqa.
¿Imanasqataq sapa kuti chayna kusisqa kanki? ”.
• ¿Pitaq astawanqa espiritual mikhunata wakichin?
* Bueno, cheqaqpiqa Jehová Diosmi cheqnikun mana chanin ruwaykunata.
Agosto killa.
Ajllasqa cristianokunaqa manan askha runakunaq yuyaykusqankuman hinachu hanaq pachaman wicharqanku mana judío runakunaq tiempon tukukuqtin; aswanpas guerra kashaqtinmi sinchi sasachakuykunapi tarikurqanku.
Chay p’unchay espirituwan akllasqa cristianoman tukuq judío runakunapas proselita runakunapas sut’itan repararqanku chay canalta.
Apostolninkunataqa manam qaqcharqachu.
yaykuna.
Ichaqa chayllam karqa hanaq pachaman rinankupaq premiota chaskinankupaq.
¿Imayna takikuna, peliculakuna, televisionpi programakuna, videojuegos hinaspa internetpi paginakuna ima munaychasunki?
Askha Jehová Diospa testigonkunan askha watakuna suyashanku p’uchukay chayamunanta.
Mana huchayoqña karqan, mana creenapaq hina sumaq kayniyoqña karqan chaypas, manan hayk’aqpas runakunaq yuyayninta hap’iyta munarqanchu. Kawsayninpi aswan importanteqa manan paychu karqan, aswanpas Taytanmi.
KAWSAY Y Wañuy
Payqa manan hayk’aqpas cambianchu nitaqmi mana yachay atinachu.
BIBLIAN qallarin mana sasachakuspalla, ichaqa allin yuyaywan. Chaypin nin: “Qallariypiqa Diosmi hanaq pachata kay pachatapas kamarqan”, nispa.
Yachanim.
TARIY Bibliamanta willakuykunata yaqa 70 makiwan rimaykunapi.
Ejemplopaq, Biblian nin munakuyqa tukuy imata unanchasqanmanta.
Imaraykuchus willasqa "qunqaylla chinkachiy" manaraqmi karqanchu.
Sichus sapa kutilla churiwan chhayna k’amispa rimanku chayqa, tukunqan mana imapaq valeq kananpaq.
¿Imatan decidinku askha runakuna cheqaq kaqta yachaspa?
Allqunchikkuna.
¿Imaynatan Eclesiastés 3:1, 17 texto yanapawanchis allin yuyayniyoq kananchispaq?
Jehova Diosqa atiyninwanmi wakin runakunata unquchinman.
KAY pachapi Jesuspa qhepa tutan wañupusqanta yuyarinapaq huk hatun ceremoniata qallarichirqan.
ASKHA nacionkunapin cámaras de vigilancia nisqawan carrokunaq puriyninta controlanku, ima accidentekunachus pasanman chayta grabanankupaqpas.
Señor Jesucristomi Filadelfia iñiq t’aqata nirqan: “Aguantaymanta rimasqayta hunt’asqaykiraykun pruebamanta hark’asqayki”, nispa.
Ichaqa Satanasqa munakunmi pay hina hatunchakuq runakuna kaqtinku.
Imanasqa?
Sichus pipas willanman manaraq naceq runa huk sapan ataque estrategiawan huknin aswan atiyniyoq nacionkunata atipananta chayqa, ¿manachu admirakunapaq kanman?
¿Imaynatan conciencianchis yanapawasunman kusirikuykunata decidinapaq?
Chaynallataqmi espiritualpi wiñayninqa pisi-pisimanta hinaspa etapa-pi.
Paykunamanpas qosaykipas otaq qosaykipas yachay munakusqaykita, yanapawasqankutapas agradecekusqaykitapas.
¿Pampachanaykipaqchu listo kashanki?
Cheqaqtapunin chay runata mana llamispalla qhaliyachinman karqan. Ichaqa manan hampiyllachu, aswanpas huk runaq llamiyninta sientenanpaqmi saqerqan, yaqapaschá watakuna qhepaman ñawpaq kutita.
Piensarisun huk mamamanta, payqa manaraq tiemponpi naceq wawata wachakun, chay wawaqa pisi punchawkuna qipatam wañurun.
Manaña chaymantachu karqayku, manataqmi francés simita anchatachu yacharqayku chaypas, runakunaqa sumaq sonqon karqanku, qorpachakuqtaqmi karqankupas.
Sut’inmi, willakuyninqa manan ni imapipas runakunaq munasqanchu karqan.
K’amiy: Runamanta llullakuyta rimay, allin reqsisqa kayninta waqllichinapaq.
Yachankim tiempoyki, kallpayki hinaspa kapuqnikikuna pisilla kasqanta.
Promesakunaqa munasqankuman hinan ruwakun, manan obligasqa kasqankuraykuchu.
b) ¿Imaynatam yanapasurqanki justicia atipananmanta bibliapa nisqanta?
Chay k’iriq ch’askaq hatun “ñawin”.
Chaynallataqmi ancianokunapas chaylla cuidananku iñiq t’aqapi mayqenpas ñak’ariq otaq espiritualpi yanapayta necesitaqqa.
¿Imatataq kutichiwaq?
Wawaqa puñuna kantupiñam kachkasqa.
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
Jehová Dios wanachisqanqa allinninchispaqmi kanqa chaywan formasqa kananchista saqeqtinchis.
Lotqa Sodoma llaqtapi qhelli kawsaq runakuna ukhupin tiyarqan, hinaspan “nishu llakisqa kasharqan kamachikuykunata mana kasukuq runakunaq mana allin ruwaykunaman qokusqankumanta”, chaymi “sapa p’unchay paykuna ukhupi tiyashaspa rikusqanmanta uyarisqanmantawan”. chanin almanta ñak’arichirqan mana allin ruwasqankumanta”, nispa.
Hinaspapas huk kutipin profeta Eliasqa sinchi llakisqa kashaspa Diosta mañakurqan vidanta qechunanpaq.
Huk ratumanta Pedrowan Juanwan manaña ayqekunkuñachu.
Aswanpas paykunamantan anchata llakikuran, chaymi waqaran ima sasachakuypichus suyakushasqanpi yuyaykuspa (leey Jeremías 8:21, 9:1 ).
Kunan Bibliata astawan entiendesqanchikrayku ruwasqa kasqankurayku.
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Chay sucesokunaqa askha chunka watakunapin pasaran.
Kevin hinan ñoqanchispas aswan allin runa kasqanchista hinalla ruwasunman.
Qhawariy, llapa runaman […] muchuchiyta apamusaq, almaykitataq tukuy risqayki cheqaskunapi saqueo hina qosqayki”, nispa.
Pisillata llank’ayqa manan garantizasunkichu kusisqa kanaykita, aswanpas aburrikunaykipaqmi.
Kay willakuqmi tiyan Ho City (Volta, Ghana) llaqtapi.
Iskay kaq, rikusqanchisqa allintan yanapanman, allin otaq mana allinpas, sonqoq munayninkunapi.
¿Imaynapin huk cristiano yachanman hanaq pachaman rinanpaq suyakuyniyoq kasqanta, wakin espiritual israelitakunaq kasqanmantawan?
Manam qunqaymanchu paloma
Ñawpa tiempokunapin Jesusqa kay hinata Tiatira iñiq t’aqaman apachirqan: “Diospa Churin ninmi nin, nina rawray hina ñawiyoq […]: ‘Yachanin ruwasqaykikunata [’]. ”.
Paykunaqa sinchi hatun huchakunatan ruwarqanku, chaymi Jehová Dios nirqan Babiloniaman preso apaspa muchuchinanta.
Waranqa Wata tukukuptinqa, Génesis 1:28 textopi Diospa qallariy munaynin hunt’akunqañan, kacharichiq sacrificioq allinninkunapas hunt’asqaña kanqa.
Cristiano religionta chaskisqankumanta chunka wata hinañam, Filipos llaqtayuq runakunaqa hinallam qukuykuq kasqankuta qawachirqaku.
Chayqa kanqa Huñunakuna Wasikunapi otaq huk cheqaskunapipas.
chaqrukuy
Chayqa kallpachawananchismi payman astawan asuykunanchispaq.
Sichus hatun huchata ruwarqanchis, ichaqa cheqaqtapuni llakikusqanchista rikuchiq ruwaykunata ruwarqanchis chayqa, sonqochakusunmanmi salmo qelqaq kay nisqankunawan: “[Señor Diosqa] manan huchanchisman hinachu ruwawanchis; nitaqmi pantasqanchisman hinachu merecesqanchistaqa apamuwarqanchis.
Brasil nacionmanta Valmir sutiyoq runan Surinam llaqtaq chawpinpi qori horqoypi llank’aran, payqa trago ukyaqmi karan, qhelli huchapitaqmi kawsaranpas.
Qawasun imakunatawantaq Unanchaqninchikmanta chaskisqanchikta.
Jehova Diospa Palabranqa kawsachkanmi
¿Ima iskay yachachikuytan yachasunman autoridadkunamanta Bibliapi ejemplokunata qhawarispa?
Chaymi yachayninchikwan pusachikunanchikmantaqa bibliapi hapipakunchik allin kaqta mana allin kaqta qawanapaq.
Chhayna horakunapiqa yuyariy imachus ‘destinoyki’ otaq imachus ruwanaykita: Jehová Diosta tukuy ima ruwasqaykipi hatunchayta, manataqmi ima ruwaypas paymanta karunchasunaykichu (leey Hebreos 3:12).
Chaytan ruwaran”, nispa. Chay llamkayqa achka chunka watakunam karqa, ichapas tawa chunka utaq pichqa chunka wata.
Yawar.
¡Manaraq huk killa ñawpaqtaraq kaptinqa achka pachakunatam rantirqaku!
Jehova Diosqa yachachiwanchiktaqmi imayna runa kasqanmanta.
tordo.
Chhaynapin rikuchinkuman Jehová Diosta agradecekusqankuta (leey Deuteronomio 8: 7 - 11 ).
Sasachakuyqa, achka runakunapa nisqanman hinaqa, kanmi imapas suwakuy otaq ima mana honrado kayta chaninchaq.
Sapa kutinmi kay tapukuyqa paykunaman oportunidadta qon creesqanchismanta astawan sut’inchanankupaq.
Hinaspapas payman rikch’akuqman rikch’akuqman rikch’akuqtan kamarqan, chaymi munakuyninta rikuchinanpaq hina.
Ruwasqanchiskunata tupachisun ñawpa tiempopi Diospa hunt’aq sonqo kamachinkunawan.
Roma runakunamanta unayña manaraqmi acadia runakunapas Babilonia runakunapas betún nisqawanña buquenkuta yakuwan harkachinankupaq servichikuqkuña.
¿Imanasqataq huk cristianokunawan kuska kayqa ancha allin espiritualpi wiñananchikpaq?
Achka rimanku yanapanakuymanta hinaspa respetomanta chaypas, manam pipas acuerdopichu kanku mayqin planokunawan allin iñiy hatarichinapaq.
Diosta serviqkunaqa kunanmi payta alabananku
Chay p'unchawqa, atacaqkunap ñawinpas, qallunpas "ismunqa".
Biblia kikinmi kay garantiata qon: “Diosqa manan mana chaninchu qonqapun llank’asqaykita, sutinta munakusqaykitapas”, nispa.
Bueno, Diosmi cristianokunaman qowanchis privilegiota, responsabilidadtawan, chhayna tapukuykunapa bibliapa kutichiyninta pipas uyariyta munaqman chayachinapaq.
Chayqa karqan kallpachaq, millaytaqmi karqan kaq pachallapi, chaymi saqewarqan manchay huchachakuywan.
Ejemplopaq, Jehová Diosmi prometeran pisi tiempollamanta Satanaspa kamachisqan pachata chinkachinanta.
Ñawpaq kaq yachachikuymi yanapawasun huñunakuyman hamuq huk nacionmanta runakunata sumaq sonqowan qorpachakuqta.
Kallpanchakuy aswan revistakunata saqenaykipaq.
Chay ‘runakunaqa’ cheqaqtapunin Jehová Diospa angelninkuna karqanku.
(Carlos, 16 watayuq).
Manaña acuerdopichu kanki qosayki otaq esposayki imayna qhawarisqanwan chaypas, pampachayta mañakuwaqmi sientekusqaykita k’irisqaykimanta.
Sacerdotekuna sapa kutilla chayta mañakuptinkupas, parroquianonkutam kallpanchanku politicapi organismokunata hinaspa runakunapa ruwasqan huk institucionkunatapas yanapanankupaq.
¿Manachu cheqaq kanman llapanchis ancha allinta sientekunchis familianchiswan amigonchiskunawanpas, paykunan munakuwanchis, valorawanchis, entiendewanchis?
(Aimé, Benín suyupi)
AWPAQ PÁGINA:
Misiqa wasi ukupim kachkan.
? Jehova Diosqa kuyakuq Diosmi
Por cierto, ¿yachankichu imaraykun Jesusqa aswan allin umalliq kananpaq yuyaykusqayta?
Llakikuypaqmi niyta, ichaqa wakin mozo-sipaskunaqa manan wiñasqachu nitaq valorniyoqchu kanku sasachakuykunata atipanankupaq, chaymi ayqekuyta munanku p’unchay puñunapi otaq televisionta qhawaspa, drogakuspa tragota tomaspa, fiestamanta fiestaman rispa otaq qhelli kawsayta purispa.
“Rimaspaqa sumaq sonqo, yuyaysapa kaypuni, chhaynapin sapa tapusqaykichista allinta kutichinki. ”
¿Hayka importantetataq Saul —qhipaman Pablo sutiwan riqsisqa— testigo kananpaq kamachisqanta churarqa?
Soqta killamanta, ¿mayqintaq iskayninmanta aswan allin llamkaq kanqa?
Rikusqanchis hina, Jesuspa mana pantaq kawsayninmi tupan Adanpa kawsayninwan.
Chaymi sichus depresión hina debilitante psicológico trastornoyoq kanki chayqa, manan imapas mana allinchu doctorman riyqa.
Setiembre killa.
[5 paginapi dibujo].
Mana allinta ruwaqtinchis chayqa, manapaschá chay estudianteqa manapaschá atipanmanchu iñiyninpa pruebankunapi.
(Leey Génesis 1:27 hinaspa 2:15 - 17 ).
Payqa manan esquivaq runachu karqan, “aychaman hina” prometekuq runan.
Ichaqa imaynan Lilianapas — ñawpaq qelqapi rimasqanchis hina — payqa sasa llank’aymi karqan ayllunpa lazonta allichaypaq.
Diosqa manan pakasqa yachaychu; payta riqsinanchikta munan.
Sapa punchawmi imatapas ruwananchik.
Huk iñiqmasinchismi qanchis wata chhaynata Bibliapi cheqaq yachachikuykunata yacharqan manaraq t’ikraq runa chayamushaqtin.
12, 13. a) ¿Imakunatan tayta ruwaran familianta uywananpaq?
“Pipas imarayku quejakuqqa kanman chayqa, [...] tukuy sonqowan pampachanakuychis. ”
¿Imapaqtaq?
Jehova Diosqa mana kasukusqankuraykum judío religionpi umalliqkunata qipancharqa.
Ama hayk’aqpas qonqaychu Jehová Diosqa tukuy ima aguantasqaykita yachasqanta, ancha khuyapayakuq kasqantapas.
Chhaynapin ‘[kusikusun] wiñay kawsay suyakuywan”, hanaq pachapi otaq kay pachapiña.
Manam.
“KAMACHIY [...] ALLINCHAY ” .
hatun umayuq misi
Jehová Diosmi ‘uyanta k’ancharichirqan’ mana uyariqkunamanta, 8/15
Imataq, “awpaq kaqkunaqa mana yuyarisqachu kanqa, manataq sunquman hatarinqachu”.
Hinaspapas cuidawananchispaq prometekusqanta hunt’anqa.
Chayna kaptinpas, Diospa Palabranta kuska leespa estudiasqanchikraykum suyakuyninchikqa allin takyasqa kachkan.
Ciertamente arí.
Qamrí?
¿Imaynatataq huk haykuy atiy runata riqsichisunman?
¿Imatan yachanchis pantasqankumanta?
Allinta cuiday jefeq uywankunata, atuqkunapas mikhunkumanmi, jefetaqmi pagawasun.
Payqa munanmi cambianankuta hinaspa kawsashallanankutapas.
12, 13. a) ¿Ima allinkunatan tarisunman Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tuta?
Chaynam pasarqa Josuewan Calebwan.
¿Bibliamanta yachasqaykiwanchu hukkunata yanaparqanki? Arí.
Wakinllata qhawarisun: munakuy, sumaq sonqo, qoykukuq kay, honradez ima.
Pablo chay simikunata qelqaspaqa, Jehová Diosman hunt’aq kasqankurayku carcelpi wisq’asqa iñiqmasikunapin yuyaykusharqan.
yachachiqman napaykuy
¿Manachu cheqaqta reqsinakushaspaykiqa kuska imatapas ruwayta munarqankichis?
Yuyaymanasuntaq Judas Iscariotepa ruwasqanpi.
Reparay Jehová Diosqa manan ch’uya kayninmantachu rimarqan Israel runakunaman ch’uya kanankuta willananpaq, aswanpas entiendenankupaqmi imarayku ch’uya kanankuta.
Chay espiritullataqmi kunan tiempopi Diosta serviqkunata tanqan Reinopaq tukuy atisqankuta ruwanankupaq.
[Dios] nisqanrayku: ‘Manan hayk’aqpas saqesaqchu, manataqmi saqerparisqaykichu’, nispa. ”
Ñawpaqtaqa lamparankunaman aceitewan hunt’achirqanku (1), pampata barrerqanku (2) cabrakunatataq lecheta lecherqanku (3).
Payqa agradecekunmi tayta-maman predicayta munakusqankumanta.
Ñuqaqa 30 wata masninmi kani, manam ima allintapas ruwayta atirqanichu ”.
Profeta Isaiasmi rimaranña ‘mosoq hanaq pachata mosoq hallp’a pachatawan’ prometekusqanmanta.
¿Imanasqataq ancha allin iñiqmasinchikkunata hinalla kuyananchik?
Suyachkanchikmi mana pantaq kaspa Jehova Diosta wiñaypaq servinanchik punchawta.
Religioso umalliqkunaqa manan Diosta munakurqankuchu, runakunatapas pisicharqankun.
Kimsa kaq, chay rikch’anachiyqa, rikch’anachiy trigota riqsichinapaq yanapawanchik.
CONSEJO BIBLICO: 1.1.
[1] (1 kaq parrafo): Kayqa manam chiqap sutinchu.
Yaqapaschá pantaq runa kasqanchisrayku, wakinninchispas hukniraq runakuna contra imallapas kanman.
Anchatam llakikuni, wiraqocha.
raqrasqa
Hinaspapas hukllapi k’askanakunanku karqan.
¿Hukkunamanta reqsisqa kananta otaq aswan autoridadniyoq kayta munasqayraykuchu, imaynan Santiagopas Juanpas Jesusman mañakusqankupi munarqanku hinata? ”.
Huk nacionkunamanta sirvientekunata, tukuy tiemponkuwan chay llank’aykunaman qokuspanku, chay llaqtapi voluntariokuna yanapanku Huñunakuna Wasikunata, Asamblea Wasikunata, Betel wasikunata hatarichinankupaq.
Chaymantataq, rit’i chawpinta pallaspa, wasin-wasin predicayku.
Hinallataqmi huk takiq huñunakuyman, harawimanta tallerkunamanpas hukllawakurqani, hinaspapas discapacitadokunapaq pukllaykunapipas participarqanim.
Saraytaqa bulldozerwanmi wisq’arqanku.
Qhepamanmi “Ancha Hatun Diosqa runakunaq qhapaqsuyunpi Kamachikuq”, chaytan Babiloniapi atiyniyoq reypas obligasqa kasharqan.
Dignidadpas, sumaq kaypas ñawpaqenpin kashan; kallpapas sumaq kaypas santuarionpim kachkan ”.
• ¿Imanasqataq ancha allin ñawinchikta ‘mana sasachakuspalla’ qawanapaq?
Huk tukuy tiemponkuwan serviqkunapas rinku Betelpi serviq otaq sucursalkunata, Traducción nisqa wasikunata, Asamblea wasikunata otaq Huñunakuna Wasita hatarichinankupaq.
[10 paginapi dibujo].
Chaymi, manaña leeyta gustawaptinpas, llapanta leenaypaq tantearurqani.
Yaqapaschá yacharqanki chay tiempopi profeta Miqueaspa nisqanta, paymi niran: “Asiria runamantan [...] qanchis michiqkunata hatarichisunchis, arí, pusaq runakunaq atipaqninkunata.
Qurakunaqa usqhayllan hap’ikapun.
• "Mana ima iniciativayuqchu".
Tukuruptinkuñataqmi sinagogapiqa pisilla mueblekuna karqa.
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Aswanpas aswan discutiykunallatan hatarichirqan. ”
Ichaqa repararqanmi kapuqniyoq kaqkuna sapallankuqa mana kusikuytachu apamusqankuta.
Cheqaqtapunin munanki wawaykikuna Jehová Diospa allin amigonkuna kananta.
Ñawpaqta munakuqkunaqa manan saqerqankuchu, kawsarimpusqan kinsa p’unchaypi paykunaman rikhurimusqanrayku; profetakunan willasqaku [kayta] hinallataq waranqa huk admirakuypaq cheqaq kaqkunata paymanta.
¿Dios allinpaqchu qhawarin qolqepaq pukllayta?
Aya p’ampana fiestakuna, p’ampasqanku aniversariokuna, wañusqakunaman ofrendakuna, viuda kanankupaq costumbrekunaqa qhelli, Diospaqqa phiñachiqmi.
Jehova Diospa testigonkunaqa mana qullqillapaqmi Bibliamanta yachachinku Diosman asuykuy munaq runakunaman.
Qhepamanmi Jesusta kay Pachaman kacharqanku.
Kunan tiempopiqa aswanmi runakunaman sut’inchanayki Jesuspa Mesias kasqanmanta.
b) ¿Imatan ruwaranku Éfeso llaqtapi umallikuna Pabloq willasqanta chaskispa, imaraykun ñoqanchispaq ejemplo kanku?
Tiempowanqa yaqapaschá yuyaykusqanchismantapas aswan allin kanman.
¿Imaynatataq llaqtanchikman chayamuq ayqikuqkunapa iñiyninta kallpanchachwan?
Ichaqa manan chhaynachu Jehová Dioswan, payqa munakunmi chanin kayta.
Payqa munakuwanchismi, entiendenmi imapi tarikusqanchistapas.
Ñawpaqtaqa Diospi confiay.
• Salmo 1: 1 nisqanman hinaqa, ¿ima kimsa ruwaykunamantataq karunchakunanchik kusisqa kayta munaspaqa?
Mana pisita tragota ukyayqa huk hatun huchakunamanmi apawasunman.
¿Ima sasachakuypin tarikurqan leví runa Asaf?
Jehová Diospa testigonkunan invitasunkiku familiaykitawan huk discurso qonaykichispaq, chaypin willasunkichis imarayku Jesuspa wañupusqan ancha importante kasqanmanta, imaynatas yanapasunkiman chayta.
Hamuq tiempopi bendicionkunata suyaspa Diospa wakin qokuyninkunata willay.
edición estudio nisqapi
“Runapaqqa manam allinchu sapallan hinalla puriyninqa.
“Khuyapayakuqllapuni kaychis, imaynan Yayaykichispas khuyapayakuq hina. ”
Sapakama huknirayta munasqankurayku.
Diosqa manan saqenqachu runakuna kay planetata thuñichiyta tukunankuta.
Hinaspa, ¿imaynatan Biblia equipawanchis?
Jehová Dios mana gustawaqniyku runawan yanapawasqaykuta rikuspaymi admirakurqani, ichaqa qillqaykuta leeqmi.
Chay ratopin Gedeonqa mana imaraykupas "atiyniyoq" hinachu sientekurqan.
Kutichiyninmi sut’ita rikukun imayna kawsasqanchiswan, chaymi rikuchin suyakuyninchis allin takyasqachus icha manachus kasqanmanta (tupachiy Juan 12: 25 ).
Hinaspa qanpas, ¿kikillantachu ruwanki imatapas decidispa?
Tukuruspankum niwarqaku ama hina kaspa pitapas kachamuwanankupaq, chaynapi astawan yachachinanpaq.
Waranqantin cristianokunam huk rimayta yachanku llaqtankupi wakin ayllukunaman predicanankupaq.
Jehová Diosmi akllasqa cristianokunata akllarqan Churinpa novian kanankupaq.
¿Ima razonkunan kanman Reinopi tukuy sonqowan iñinanchispaq?
Chaytaqa yachanchismi Taytanpa imayna kayninta allinta rikuchiq Jesusqa llamp’u sonqo kasqanrayku.
¿Ima textotaq 2013 watapi, hinaspa imaynatataq yanapasunkiman?
Kusikunanchistaqmi Jehová Diospa kamachikuynintapas (1 / 3, 17 pagina).
Kay mañakuymi qawachin Pablo iñiq t’aqamanta anchata llakikusqanmanta.
1, 2. a) ¿Ima sasachakuykunapin askha familiakuna tarikunku?
Payqa hindi simitan rimaq ichaqa inglés simita aswan allinta ruwayta munarqan.
Mana aprovechasunmanchu chayqa, manan tukuytachu ruwasunman enemigonchiskunawan maqanakunanchispaq.
Astawanraqmi admirachiwarqaku tusuyman rikunanchikmantaqa allin ruwaykunata recomendasqanku.
Cristiano ayllukuna, rikch’asqalla kaychis
Sapa kuti chaykunamanta rimaspaqa kuskan kusikushanchis.
Ichapas achka hampikunata akllakuchwan, derechoyuqmi kanchik mayqin hampita qatikunanchikpaq.
b) Willay huk experienciata, qanpa otaq hukpa, chaymi rikuchin aswan allin kasqanmanta mana huk qolqewan pagay.
Manan nishutachu formal nitaq estrictochu kananchis.
Dios unanchaspaqa allin hunt’asqa angelmi karqan, ichaqa “manan cheqaq kaqpiqa takyasqachu”.
¿Imatan ruwarqanki imayna kawsasqaykimanta Samuel anyasuqtiyki?
Chaynallataqmi hanaq pacha Taytanchikpas kay millay pachapa hinaspa kamachiqnin Satanaspa millay mayukunamanta librawanchik.
Tukuchanapaqtaq, Diosmanta santo espiritunta mañakunanchik, iñiyqa chay espiritup rurunmanta huknin kasqanrayku.
Ama llakikuychu; Jehova Diospas paytam qawan.
Kay Pachapi Jesus kachkaptinqa yaqa 60 millon runakunam Roma nacionpi karqaku.
Índice nisqa
Chhaynallataqmi Jehová Diosta serviqkunapas ch’uya kawsayta munaspaqa, Bibliaq yachachikuyninkunata mana kasukuq iñiq t’aqapi kaqkunawanqa manan allin amigontinchu kananku (leey 1 Corintios 15:33).
Rikusqanchis hina, iñiq t’aqaman espiritual mikhunata qoyqa apostolkunamanmi astawanqa urmarqan.
14 TECNOLOGÍA nisqa
Chaymantapachan, hinallataq "kay pachaq tukukuyninkama", llapa hunt'aq cristianokunan sinchita necesitarqanku Diospa qosqan atiyta.
¿Imatan kay yachachikuypi rikusunchis?
Chaymi Jesusqa lloq’e makinwan k’uyuta kicharinan karqan, paña makinwantaq huknin puntanta k’uyusharqan leeyta munasqan t’aqata tarinankama.
a) ¿Imataq pasarqa Cana llaqtapi casarakuypi?
Chay willakuyta chaskisqanmanta iskay p’unchay qhepamanmi Jesusqa Lazaro wañupusqanta yachaqña apostolninkunata nin: “Judea llaqtaman wakmanta risun”, nispa.
b) ¿Imapaqtaq aswan allinqa kawsaypi?
a) ¿Imataq hukmanyachiwachwan Diosmanta willakuqtinchik?
Rikusqanchis hina, Timoteoqa huch’uychanmantapachan hukkunaman willayta qallarirqan ñawpaqman purisqanmanta.
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
Diospa Kamachikuyninqa anchatan valoraran chay clase juezkunata.
Payqa llullakuqmi, llullakuq taytanpas, Jehová Diosta k’amiq, contranpi ima.
Hinaspa, ¿yanaparqankichu huklawman astakusqayki allin runa kanaykipaq?
Hucha ruwaqkunawan Jesus hina yuyaykusun
Iñiymanta ejemplokuna: “¡Qhawariy!
Aswanpas askhan yachanku askha simikunata rimayta mana huk librota utilizaspa.
Payqa manan munarqanchu runakuna sensacionalizado otaq yaqapaschá distorsionado informekunapi huk conclusionkunaman saltanankuta.
Manaña facilchu kanman phiñachiwaqninchis munaspalla chayta ruwasqanta yachaspaqa, cheqaqta llakikuq runakunata pampachasun chayqa, manan kikinchispa nanayninchisllatachu pisiyachisun, aswanpas phiñachiwaqninchis runaq nanaynintapas.
Inti chinkaykuptinña piñasqaraq kachkaptiykiqa, ama suyaychu chay sasachakuy allichanaykipaq.
¿Imanasqataq Jehova Diospa khuyapayakuynin kusikuywan huntachiwanchik?
Cheqaqtapunin “Diospa siminqa” ancha atiyniyoq, “sonqoq yuyaykusqankunata, yuyaykusqankunatapas” tariyta atisqanrayku.
Salmo qelqaqmi tapurqan: “Pantaykunata qhawaspaykiqa, Señor Diosníy, ¿pitaq sayanman? ”.
Chayna kaptinpas yachachiqkunam tukuy imata yanapawarqaku.
b) ¿Imanasqataq mana iskayrayanchikchu kay Gobierno hamunanmanta?
Piwanpas rimayta qallariyta munaspaqa yaqapaschá piensayninta t’aqasunman.
Chaymi askha runakuna Bibliaq yachachisqanta yachashanku, Kamaqman asuykushanku, kusisqataq kawsashanku.
Yaqapaschá Jehová Diospi confiashankiña.
Susana Plasín Udías willasqan
Sapa kutim yuyarichiwaqku Isaias 66:2 […] textopi Diosqa ‘ñak’arisqakunata, espiritupi llakisqakunata’ qhawasqanmanta.
Autoridadnikita pisiyachispaykiqa, warmaykikunatam manaña pusankichu allin tanteanankupaq hinaspa mana manchakuspa kawsayta atipanankupaq.
¿Aswan allin tiempokunachu hamushan?
Huk cristiano consuelo necesitasqanta reparaspaqa, sapallanchispi mañakusqanchispin sutinmanta rimasunman.
Christineqa chay consejotan kasukurqan, ichaqa unay tiempon pasarqan qosan Johnta atipananpaq.
b) ¿Imakunapin mozo-sipaskunata, mosoq iñiqmasikunatapas yachachisunman iñiqmasikunata munakunankupaq?
Carmen: Qhepa kuti kayman hamusqaypin rimarqayku Dios ñak’arisqanchista rikuspa imayna sientekusqanmanta.
Wakin kutiqa aswan allinmi imapas millay kayta qallaykuptin karuman riyqa.
Ejemplopaq, kay kinsa tapukuykunata qhawarisun: ¿Hayk’aqmi qallarin ‘hatun ñak’ariy’?
Hinaspa, ¿imaynatan Diospa Reinon qespichiwasun?
"Diospa kuyakuyninpi hinalla kay".
Diospa chanin kayta maskhaqkunaqa “Diospa munayninman hina kamasqa mosoq runatan churakunanku cheqaq chanin kaywan hunt’aq sonqowan ima”.
¿Qsaykichu amenazasunki?
Kay Pachapi kawsasqanmanta willakuyqa llapa runapaqmi, Bibliapa paginankunapi.
Manaraq cristiano tiempopi wakin hunt’aq sonqo runakunaq kawsayninta qhawarispan reparanchis Jesuswan tupasqankuta.
Janeen sutiyoq precursora nin: “Hukkunaman cheqaq yachachikuyta sapa kuti tarispaymi reparani yuyayniyman sonqoymanpas aswan ukhuman chinkaykusqanta.
1, 2. a) Bibliapi ima sucedenantataq tupachichwan tigrekuna atacasqanwan?
Cristo, modelonchis, “manan pay kikinta kusikurqanchu”.
Hinaspapas kallpachakushallasunmi ‘ñawpa runa kawsayta ruwasqanwan’ chinkachinanchispaq, Jehová Dioswan amistadninchista mana imatapas ruwayta munasqanchisrayku.
‘Allin ruwaykunapi yuyayniyoq kayqa’ allinmi, chaymi yanapawanchis Diosta allinta servinanchispaq, millay pachamanta t’aqakunanchispaqpas.
Entendikunmi chay runaqa manapaschá rimayta munanmanchu divorciakunankupaq apasqankumanta.
Chaytan Abrahamqa Jehová Diosta tapurqan Sodoma Gomorra llaqtata muchuchinanta yachaspa.
Ichaqa Jehová Diosmi chay hunt’aq kamachipaqqa huk sapaq bendicionta waqaycharan. Tiempowanqa Joséwanmi hukmanta tuparqan, willkankunawanpas kusikurqanmi.
Sniff.
Iskaynin nacionkuna papata kay Pachapi Cristoq representantenta hina qhawarisqankuraykun nirqanku chay ch’aqwayta allichananpaq.
¡Maynatan iñiyninchis kallpachawanchis chay simikuna hunt’akusqanta rikuspa!
Ichaqa Bibliamantan cheqaq kaqta yachaspa manaña engañayta munarqanchu, sueldon ancha allinña karqan chaypas.
Kay promesaqa yanapawanchismi Mateo 6:33 textopi Jesuspa nisqanpi confiananchispaq.
Tukuy chaykunaraykun nacionkunaq ch'aqwashanku.
Jehova Diosqa Jeroboampa apostata ruwasqanmantam huchacharqa.
8, 9. a) ¿Ima ch’aqwaymi Roma llaqtapi cristianokuna ukhupi hatarirqan?
Chayta ruwanaykipaqqa Jehova Diosman asuykuy hinaspa payman asuykuy.
Pay kikinmi allinta yachan imayna kamasqa kasqanchista, yuyarintaqmi ñut’u allpa kasqanchista ”.
Askha kutipin ñoqa kikiy pisillata ayqekurqani.
Judiokunaq ñawpaqenpi rikusqanku panoramaqa manan kallpachaqchu: wichay ladopin Samaria runakuna kasharqanku; inti lloqsimuy ladopin Amón runakuna; sur lawpim karqa árabe runakuna, inti chinkaykuy lawpiñataqmi Asdoditakuna.
Kay kamachikuyta kusirikuykunapi kasukuspaqa, mana atispallam chayta ruwasun, hinaspapas allintam ruwasun.
Aswanpas tukuy atisqanchistan predicanchis, manan tukupay p’unchaykunapi kasqanchisraykullachu, aswanpas Jehová Diospa munaynin imachus kasqanta entiendesqanchisraykun.
Ejemplopaq, wakin runakuna huk nacionman llank’aq rispanku chaypi wawayoq kaspanku decidinku chayraq naceq wawakunata nacionman kachanankupaq, chhaynapi familianku uywanankupaq.
Aswanpas huchayoqmanmi “warmiq dueñonman [impuestoman hina] dañota pagananku karqan; Juezkunaq chawpintataqmi qonan karqan”, nispa.
Bibliamanta willaqkuna imaymana sut’inchaykunawan kay contradiccionta allichayta munarqanku chaypas, cheqaq kaqmi Bibliaqa mana allintachu chaymanta willan.
Allin willakuykunatam tarinki Wayna-sipas tapukun libropa 1 kaq tomonpi, 317 paginapi, chaynallataq chay libropa 2 kaq tomonpi 136-141 paginakunapipas.
Hinaspapas anchatan agradecekuni waranqantin runakuna hamusqanku Bibliamanta huñunakuykunapi rimayta atisqayta.
Diosman rikch’akuqman rikch’akuqman hina kamasqa kasqanchisraykun libre akllakuy atiyniyoq kanchis, chhaynapin allin kaqta mana allin kaqtapas akllakusunman.
Imaymana necesitasqanchismanta rimaspan Jesusqa nirqan: “Ñawpaqtaqa maskhaychis Diospa qhapaqsuyunta chanin kaynintawan, llapan kaykunatapas yapasunkichismi”, nispa.
7, 8. a) ¿Imaynapin Kamachikuy Simi ‘aychapi pisi kallpa’ karan?
Allin yuyaywanmi kay wayna iñiqmasikuna kuraqkunamanta yachasqanku.
Huk kutinmi Amalec runakuna paykunata atacasqaku, Moisestaq paykunata yanapasqa atipanankupaq makinta hoqarispa.
Chaymantapas kallpachakunkun llapa nacionkunamanta discipulo kanankupaq, chaywanpas millay runakunatan anyanku Diospa juzgasqan p’unchay qayllaykamushasqanmanta.
Hinaspan Diosqa ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa”, nispa.
Yunkapipas yanta maskaqmi risaqku, chaymi iskay hora puriyllapi kachkan.
Astawan yuyaychaykunata tarinaykipaq qhaway 1 agosto 2008 Qhawaq revistata 10-12 paginakunata.
Wiñay kawsayta tarinapaq predicaspa runakunaman yachachispaqa, runakunata munakunanchispaq, Jehová Diostapas munakunanchispaq kamachikuyta kasukusqanchistan rikuchinchis (leey Hechos 10:42 ).
Chhayna pacienciawan sumaq sonqowantaqmi kallpachasunman qhali kayninkumanta llakisqa kaqkunata, llank’anankuta chinkachiymanta pisi kallpayaqkunata otaq Bibliaq wakin yachachikuyninkunamanta pantasqa kaqkunata.
Romanu Senadoqa manan ima ruwaytapas atirqankuchu, aswanpas mosoq Césartan reqsirqanku. Afranio Burropas Neronpaqmi pakakurqa, 59 watapi mamanta wañuchiptin.
Imaraykuchus mana chaykunata qhawaypi sasachakuyman riyta munankuchu.
Atahualpata ch’unqaspa wañuchirqanku.
3 - 9 JUNIO 2013 watapi
Apóstol Pedron niran: “Tukuy rikch’aq runakunata respetaychis, llapa wawqe-paniykichista munakuychis”, nispa.
Nehemías libromanta yachachikuykuna
Allin yuyayniyoq, huch’uyyaykukuq umallikunaqa, necesario kaqtinqa, piensayninkuta, decidisqankutapas cambiayta munanankun.
Arí, Davidwan Jonatanwanqa cheqaq amigon karanku.
Diospa amigonkunaqa espiritualpi wiñanku tukuy sonqowan mañakusqaykirayku, allin compañeroykikunawan ima (leey Malaquías 3: 16 ).
Sylvie * sutiyoq iñiqmasinchismi askha watakunaña Francia nacionpi Betelpi llank’ashan, paymi nirqan hermanakunapas iñiqmasikunata alabayta atisqankuta, warmi hina qharikuna mana qhawarisqanku detallekunata reparasqankurayku.
Cristianokunaqa sagrado servicionchistan ñawpaqman churanku, chaypin kashan Biblia estudiay, Diosmanta mañakuy, cristiano huñunakuykunaman riy, predicaypas.
Traducción del Nuevo Mundo nisqa libroqa yaqa 130 simikunapin kashan.
Munasqa runaq wañupusqanqa imaymanapin afectawanchis, ichaqa aswan sinchi sientekusqanchisqa yaqa llapanpin sientekunchis.
Diosta maskhasqayraykun hukniray iglesiakunata visitayta qallarirqani.
Huk kutinmi anfitrioneskuna huk ladonpi puñuqku, ñoqaykutaq huk ladonpi puñuq kayku.
Ichaqa Juanqa, payqa ukhupiña kashasqa, kutimun paywan rimananpaq, hinaspan haykuchinanpaq tanqan.
¿Imanasqataq paykunata pampacharqanki?
sapan.
TAKIKUNA 82 Y 77
Orqo patapipas chinkasqa hinan karqan, yanapayta mañakuspa qaparishaqtiy, ichaqa manan pipas uyariwananpaqchu nitaq amachawananpaqpas”, nispa (Eva, chayllaraq divorciasqa).
Llamkaynikipi qusayki utaq warmiykipa fotonta hapiy.
¿Yuyarinchu?
Diosta servinapaqqa manan hayk’aqpas tardechu 25
• ¿Imaynapin allin ejemplo esposa qosanta yanapan?
VACACIONKUNAPI Joeqa esposanwanmi rirqaku tropical arrecifeta qawaq, chaypim karqa tukuy rikchaq hinaspa tukuy rikchaq challwakuna.
¿Ima ninantaq levaduramanta rikchanachiy?
Emanuelpa hinaspa Victorinapa ejemplonta qawasun.
Jehová Diosta serviqkuna predicayta qallariqtinkun viajayqa mana facilchu karqan.
Chiqamanta, wakin kutipiqa amigoykunamanta yanapayta mañakunay karqa, imaynatachus mana suyasqallaypi hampichikunaypaq gastokunata paganay karqa.
Achka chawpipi k’askachiy.
Chaymantapas, Abrahamqa yacharqam, tiempollanpi Jehova Dios tukuy mana allin ruwasqankumanta muchuchinanta; chayraykun mana munarqanchu Isaac chay qhelli huchapi puriq runakunawan ima tupananta.
Reparay salmistaq ñawpaqta huk runallamanta rimasqanmanta, chaymantataq 2 versiculoq qhepa kaq partenpi "chanin runakunamanta" rimaspa askha rimayman cambiasqanmanta.
Allqucha.
Hukninmi iñiq t’aqanchispi umalliqkunawan yanapanakuspa, paykunaq kamachisqanta kasukuspa, juzganankupaq decidisqankuta yanapaspa ima (leey Hebreos 13:17 ).
[29 paginapi dibujowan recuadrowan].
¿Iñiq t’aqapi hatun ruwaykunatachu hombroykipi apashanki?
Jesuspi yuyaykusun.
Hungría nacionmanta kasqanraykum, húngaro rimaq runapa direccionninta qurqaku, payman hamuspan predicananpaq.
Piensariy, ñuqa hina warmachapaqqa chay fonógrafokunamanta hukninta apayqa sasa kasqanmanta.
¿Manachu Satanas llulla kasqanta qawachiyta munanki?
¿Ima ratopin aswan allin kanman jubilakuy, imaraykutaq?
Paykunaqa kuraqñam karqaku kikinku tanteanankupaq.
¿Ima tawa sasachakuykunan chinkanqa Diospa Reinon chayamuqtin?
Ajllasqa cristianokunaq hunt’aq sonqo compañeronkunan kawsayninkuta ch’uyancharqanku, chhaynapin espiritual doncella kapurqanku.
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq manaña allin t’ikraq kasqanchisraykullachu takinchiskunawan Diosta hatunchasun?
Hinaspapas askha runakunan reqsinku qharipura warmipura puñuqkuna kusirikuykunapi, modakunapipas ancha atiyniyoq kasqankuta, chay atiywanmi paykunaqa allinta qhawarinku imayna kawsasqankuta reqsichinankupaq.
Warminwan huch’uy negocionkuta chinkachirqanku chaypas, qolqenkuwanmi qolqenkuta gananku.
Chayrayku, chaykunata estudiaspa Diosta astawan reqsispaqa, aswan allin kayninchista agradecekunchis: chanin kayninta, yachayniyoq kayninta, atiyninta, llapanmanta aswantaqa mana tupachiy atina munakuynintapas.
Huk kutinmi Pedroqa sinchi llakisqa kasharan, chaymi Jesusta niran: “Ñoqaykuqa tukuy imatan saqespa qatikuyku. imataq kanqa ñuqanchikpaq, chiqaptapuni? ”.
Ichaqa Jesuspas huk nisqapipas "ñan" nisqallan.
b) ¿Imapin mana kaqllachu Moisespa kamachikuy simiwan Cristoq kamachikuyninwan?
¿Imanasqataq mana kayta pruebankichu? Wawaykikuna reparachun qankunapas ima ruwanaykichispas kashasqanta, samakunaykichistapas.
chita.
Joelqa anchatan munan Huñunakuna Wasiman chayamuq iñiqmasikunata chaskiyta
Pay kikinmi nin:
¿Imanasqataq mana tukuy imapi Jehova Diosta kusichiyta atichwanchu?
Jesusqa Taytanpa munaynintan allinta hunt’arqan, tentacionkunapiña, mana khuyapayakuq burlakusqaña, millay tratasqaña karqan chaypas.
Ejemplopaq, ¿imatan ruwasunman familianchis otaq allin amigonchis huchallikusqanrayku mana wanakusqanrayku iñiq t’aqamanta qarqosqa kaqtin?
Viudapa decidisqanqa aswan importante kaqwanmi tuparqa, qipa mikuykunata servichikusqanmantaqa.
[26 paginapi dibujokuna].
Bibliaqa llapa runakunatan invitan chayta mallinankupaq, ‘Señor Diospa allin kasqanta qhawarinankupaqpas’.
7 - 13 ñiqin pawqar waray killapi 2011 watapi
Chaymi munakuymanta kay yuyaychayman Pabloqa kayta yapaykurqan: “Millay kaqta cheqnikuychis; allin kaqman k’askakuy”, nispa.
Hinaspapas chaytan ruwarqanku ñawpaq siglopi cristianokuna.
Diospa chanin kamachikuyninkunata mana kasukusqankuraykuña sasachakuypi tarikusqanku chaypas, Jehová Diosqa khuyapayaspan paykunata yanaparqan.
Ichaqa seguron kanchis kallpachakusqanchista bendeciwananchispaq prometekusqanta Dios hunt’ananmanta.
Satanaspa ruwasqanqa tupanachisqa kanmanmi huk partekunamanta dibujokunata pantallapi pimanpas qawachisqanwan.
20 PÁGINA
¿Imatan Jesús nisharan ‘tukuy sonqonchiswan’ Diosta munakunanchista?
Muhukunaqa manam ch’aki allpapiqa wiñanchu.
Caballoypi q’ala wasanpi purini.
Wañuchiy.
Chaskispaqa agradecekusun, qoshaspataq qoykukuq kasun
Luis: Allinmi.
Ancha ñit’isqa kaspaymi ulceratapas hap’irqani.
Anchatan agradecekusunman Jehová Dioswan thakpi kasqanchismanta, amigon kasqanchismantawan.
Aswanpas yaqa llapa runakunan suyakunku wañupusqanku qhepaman espiritukunaq kausayninpi kawsanankuta.
Step Wars nisqa libropin riman wiñasqa wawayoq runa hukmanta casarakuqtin sasachakuykuna kasqanmanta, chaypin willan huk warmimanta, paymi quejakun qosan wawankunata defiendeyta munasqanmanta, manataqmi reqsikuyta munanchu mana allinta tratasqankuta . - ¡Locoyachiwan! nispas qaparisqa.
Diosman sonqo tayta-mamakuna Noe, Abraham, Isaac, Jacob ima, Diospa sutinta yacharqanku, Jehová Dios paykunata saminchaptin, paykunata qhawaspa, imapaqchus munasqanmanta imaymanata willaptin ima, astawan imapaqchus kachkarqa.
Kunanqa allinpaqmi qhawarin llapa qatikuqninkunata, paykunan ima edadniyoqña kanku chaypas, manan “Satanaspa ukhu kaqninkunata” t’ikrakunkuchu, internet nisqawan, maqanakuy videojuegos nisqawan otaq permiso yuyaywanña mast’arikuqtinpas.
¿Imanasqataq achka Diosta serviqkuna mana manchakuq kaspanku Diosman sunqulla karqaku?
Watakuna ñawpaqtaraqmi Moisesqa rikusqa Puka Lamar-qochapipas Diospa yanapayninta.
21 Tutayaq Llamaykuna
¿Chaywanchu nichwan wañusqakuna mana suyakuyniyuq kasqankuta?
Inca.
waqay.
Chay señalkunan reparachiwanchis kamachikushaqtin ima bendicionkunata suyasunman chayta.
Qallariy.
Jehová Diosqa mana tukukuq atiyniyoqña chaypas, llamp’u sonqon, chayraykun mana manchakunchischu payman asuykuyta.
1907 watapin taytay Theodore Holienwan casarakurqan, tiempowantaq qanchis wawayoq kapurqanku.
[9 paginapi dibujo].
Vino esclavo kananpaq saqesun chayqa, sut’ita yuyaymanaspa allinta decidinapaq atiykunan afectasqa kanqa.
• ¿Ima ninantaq “yachachinapaq arte”?
Diospa horarionqa churasqañam kachkan, chaymi mana dependenchu kay planetapi sapakama yachaqman kikinchikmanta testigo kayta atisqanchikmanta.
Wawayqa chaki nanayniyuqmi.
Bibliaqa sut’itan willan imayna sientekusqanmanta Dios.
Hinaspapas Diosmi "llapa runakunaman garantiata qorqan" Jesucristota wañusqakunamanta kawsarichispa.
* ¿Imaynapin chay materialkuna Bibliaq mana chinkananpaq peligroman churarqan?
¿Piensananchikchu hukkunapa piensasqankumanta?
Jehova Diostaraqmi valekurqa yanapananpaq. ¿Hayka kutitataq mañakurqa?
Kunan tiempopi católico religionpi askha qelqakunan “Yahweh” sutiwan Tetragrámatonta español simiman t’ikranku, chaypin kashan latinoamericana Jerusalén Bibliapas.
perol.
Llaki.
kanka.
Bibliaq Diosnin Jehová Diosmi tayta-mamakunapaq kay llank’aypi ejemplota churaran.
Diosta serviy ama pesapakuspa
Guerra tukukuptinmi iskay wata precursora karqani Irlanda nacionpa sur lawninpi.
Programaykuñam chay huchapa musuqmanta hatarichiyninta.
Carey nin: "Hinallaraqmi ñawpaq [anti-envejecimiento] rutinapi wichqasqa kachkaniku: achka verdurakuna [hinallataq] achka ejercicio".
"Llakisqa almakunaman sunquchayta rimay, pisi kallpakunata yanapay, llapa runawan pacienciakuq kay".
Lluchkay.
¿Ima ninantaq santo espirituq sutinpi bautizakuy?
¡Qhawariy, sapa p’unchaymi qankunawan kashani kay pachaq tukukuyninkama”, nispa.
¿Iman yanapasunki Jehová Diosta kasukunaykipaq, sapallaykiña kashaspapas?
Payqa cheqaqtapunin atiyniyoq karqan defiendekunanpaq, chaytan sut’ita rikuchirqan sobrinonta hap’iq tawa reykunata atipaspa.
(BIBLIAPA YACHACHINKUNA > Wayna-sipaskuna niqpi ñitiy).
Payqa anchatan repararqan Eliaspa imayna sientekusqanta, chaymi qorqan imachus necesitasqanta hunt’ananpaq kamachisqanta hinalla ruwananpaq.
Apóstol Pedron kallpachawanchis: “Iñiyniykichista hunt’aychis [...] aguantaychis”, nispa.
Lliklla.
¿Imaynatataq chayta ruranchik?
Satanasqa runakunata q’otunanpaqmi llank’arqan, cristiano religionwanmi pakarqan runakunapaq kay pachapaqpas Diospa munayninmanta sonqochakuq cheqaq yachachikuyta (leey 2 Corintios 4:3, 4 ).
¿Iman yanapawasun Diosman tukuy atisqanchista qonanchispaq?
¡Anchatan agradecekunchis kacharichisqa kasqankumanta kay simikuna!
¿Imaynapin yachasunman kay pachaq venenoyoq espiritun afectawashanchis, manañataq reparasunmanchu mikhuykunapi ukyaypi nishuta ukyasqanchista?
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi
Apóstol Pablon Corinto llaqtapi wawqenkunaman qelqarqan: “Judío runakunamanmi judío runa hina kapurqani [...].
Chayna kaptinpas, Cristoqa kallpanchawanchikmi ‘huk nacionkunapa munasqankunamanta’ ama llakikunanchikpaq.
Hatun fabricakunan punkunkuta wisq’arqanku.
Chaymi kimsantinku sachakunata webwan hukllawakuyta qallaykurqaku puenteta ruwanankupaq.
Ñawpaqmantapachan runaqa hark’akurqanpuni kawsayqa wañuy p’unchay chayamunankama mana sayk’uspa llank’aylla kasqanmanta chaskiyta.
¿Joseqa tentasqachu karqan propuestanta chaskinanpaq?
“¡Hayka wawqikunam kaymanta karuman qarqusqa kachkanku!
Chhayna kaqtinqa saqerqanmi pisi hak’uta haywananpaq.
Pablon nirqan Jesusqa kunanqa “wañuy ñak’arisqanmanta hatunchasqa, hatunchasqa kashasqanmanta”, “Diospa ancha khuyapayakuyninwan” llapa runarayku wañusqanmantapas.
Ichaqa ancha allinmi textokunata estudiaspallapuni, yachasqanchikman hina kawsananchik, Diospa llaqtanwan ñawpaqman purinanchikpas, astawanraqmi kunanqa hatun ñakariy hichpallapiña kachkan.
Aswan hatun notakunata chaskiy, icha yachaychu?.. ¿imataq aswan allin Álexpa wawankunapaq?
a) ¿Imataq Jesusta yanaparqa sinchi sasa pruebakunata aguantananpaq?
Iñiq t’aqapi huñunakuykunapas yanapawasunmanmi llakikuykunata atipanapaq.
nispa tapusqa iñiyninmanta, cientifico hina llamkasqanmantapas.
Wayna, Jehová Diosta serviy munayta wiñachiy
b) ¿Imatan Hechos 4: 18 - 20, 5: 29 yachachiwanchis?
¿Imakunapitaq yuyaymanachwan?
Mana manchakuspa Jesus hina allin yuyaywan ruwasun
Chaymantapas Jesuspa ejemplonta qatikuspankum politicamanta hinaspa runakunapa piñanakuyninmanta karunchakunku.
Anchata munasqankuqa, Ancha Hatun Dios Jehová Diosmanta karunchakuymi.
Munaptinqa Galaad Escuelata tukunmanmi, chaymantapas yaqapaschá huk nacionman misionero kananpaq kachakunman.
Rey Davidmi nirqan: “Qantan llapa runakunaq ñawin suyakuywan qhawashan”, nispa.
Ichaqa chay gobiernoq kamachisqan kawsanapaqqa manan allin Michiq Jesusta qatikusqanta afirmayllachu; kasunaykitaqmi.
Ichapas rantiyta suyayta munanki mana k’irikunaykimanta seguro kanaykikama.
¿Imaynatan chaykunamanta karunchakusunman?
Paykunapa casonmi qawachin casado vida wiñaypaq Jehova Diosta respetayqa ancha allin kasqanta.
Kay admirakunapaq willakuymi chayamuwarqanchik Mosoq Testamentopi tawa Evangeliokuna otaq Griego Qelqakuna.
SUJETO DE CUBIERTA | ¿LLAPAN TUKUNKU WAWAYKIPI?
Umapiqa simin, ñawi, simi, rinri, uya ima kachkan.
Chaytaqa peligropin churarqanku Jesuspa kawsarimpusqanmanta willanankupaq, chaypin rikuchirqan Cristo, Diospa Churin, kawsaq atiyniyoq runa kasqanta, paymi paykunata yanaparqan, pusarqanpas.
Jesusqa anchatan munakurqan discipulonkunata, pantaq runakunaña karqanku chaypas, llamp’u sonqowan sumaq sonqowanmi paykunata tratarqan.
Iskayninku allin yuyayniyoq kaqtinkuqa manan kay asuntoqa sasachakuymanchu tukunan.
32 ¿Yacharqankichu?
Kay laya ataqueqa espiritualidadninchikta pisiyachinapaq utaq waqllichinapaqmi.
Chaypas manapaschá aypanmanchu hina, Juan 7:5 texton willan Jesuspa tawa qhari wawqenkunamanta mana mayqenninkupas maman hina iñisqankuta.
Tayta-mamayku waqyamuwaptinkuqa, mayninpiqa ima sientekusqayta willayta munaq kani, ichaqa mana allintachu sut’inchayta atiq kani.
¿Imataq Septuaginta, imaraykutaq unanchasqa karqa?
Chayraykun mana hayk’aqpas wañunanpaq sentenciasqachu karqan, wiñaypaqtaq kawsanman karqan.
Tiqsimuyuntin hatun kasqanraykum achka runakuna tapukunku: “¿Imanasqataq Diosqa llakikunan chayna uchuylla planetapi runakunalla ruwasqankumanta? ”.
2011 watapin Corea del Sur nacionpi cuarta parte masraq wañuchikurqanku 65 watayoqmanta wichayman runakuna.
Arí, manan facilchu kanqa Diospa kamachikuyninkunata kasukuyqa.
sancionkuna.
Wawaykiq necesitasqan cambiasqanman hina, yachasqaykikunata qhawariy, hinaspa astawan sut’inchay.
Hunt’aq sonqo kay hinaspa sumaq sonqo kay: Hukkunata yanapanapaq kallpachakuymi, Jehová Diospa munasqanman hina trataymi.
b) ¿Imatan Salomonqa mana aypayta atiranchu?
¿Imaynapin wakin judío runakuna mana kasurqankuchu samana p’unchay fiestata?
Ichaqa, ¿imataq yanaparqa chaylla chayta tanteananpaq?
Rey Davidqa yacharanmi mana saqesqa sientekuy imayna kasqanta.
‘[Kallpanchanakunanchismi], astawanraqmi yuyaykunanchis […] p’unchay qayllaykamushasqanpi’.
Chaynam karqa Aliciawan, payqa India nacionmanta Inglaterra nacionman hamuspanmi 1974 watapi biblia estudiayta qallaykurqa.
Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan folletotam hoqarirqani, chaypim rimarqa Diospa mañakuwasqanchikmanta.
Israel runakunaqa tukuy imapi Jehová Diosta kasukusqankuraykum kawsarqaku.
‘Israelpi llapa huñunasqa runakuna wañuchinankuta’ willasqan qhepallamanmi Moisesqa sut’ita willarqan 14 nisán p’unchaypi hayk’aq chayta ruwanankuta (leey Éxodo 12:5, 6 ).
Huk kutinmi Jesuspa discipulonkuna Yachachiqninkuta valekurqanku: “Astawan iñiyniyku qowayku”, nispa.
Predicayqa mana atikuq hinan rikch’akunman, astawanqa manchachikuqkunapaq.
Chaynatam hawkayasun Jehova Dios mana allinpi kawsasqanchikta tukuchiptin.
¿Imataq yanapasunki Diosta serviy munasqaykita wiñachinaykipaq?
“Diospa Reinonqa cheqaq gobiernon - paymi qelqarqan -, ichaqa mana rikuy atina; chayraykun mana rikunchischu, lentes churakuspapas. ”
Apóstol Pablon qelqaran: “Warmikunaqa qosankuta Señor Diosman hina kasukuchunku, qosapas warminpa umanmi, imaynan Cristopas iñiq t’aqaq umallinpas”, nispa.
Chayraykum Jehova Diosqa harkan wañuqkunawan rimayta munaspaqa.
¿Religionpichu wiñarqanki?
Paul, payqa casarasqa, iskay wawayoqtaq, nin: “Llaqtanchispi qolqe mirachiy sinchita wichariqtinqa pisillan mikhuykuna karqan, ancha chaninniyoqtaqmi karqanpas”, nispa.
Kay hunt’aq runaq ejemplonmi kallpachawasun sichus hayk’aqllapas yuyaykusunman ch’uya servicionchispi wakin ruwaykunata mana experienciayoq kasqanchista otaq mana aptitudniyoq kasqanchista chayqa.
Ejemplopaq, Jehová Diosqa allin yuyayniyoq, mana cambiaq, khuyapayakuq kasqanraykun, huchasapa runaq contranpi imatapas ruwananpaq yuyaykusqanta cambian, sichus pesapakuspa mana allin ruwasqanta saqepunman chayqa.
Huk rikch’anachiypi t’aqwiy tiempowan espiritualpi wiñasqan cristianoq conciencianpi, ima decidisqanpipas.
¿Imaynatan chay atiywan Jehová Diosta qatikusunman?
¿Imanasqataq ancha allin chay ruwaynikiqa?
b) ¿Imaynatan wiñay wañuymanta kacharichisunman?
DERODA, ICHAQA MANAM FINAL
¿Imanasqataq ancha allin kanman escuelaman riq warmakuna hinaspa mozo-sipaskuna tukuy sonqowan estudiasqanku?
Kusikuywanmi Reyninchik Jesucristomanta allin willakuykunata willanchik
Robert Wallen iñiqmasinchikmi telefonopi qayamuwasqayta kutichirqa, hinaspam llamkayniypi qawawananpaq hamurqa.
Ñawpaqniypim musuq pacha kicharikurqa.
Ima piensasqaykita sumaqllata explicay.
Chhaynaqa, salmistaq allintapuni qelqananpaq karqan: “[Señor Diosqa] manan saqerqanchu mayqen runapas paykunata [Abrahamta mirayninkunatapas] engañananta, aswanpas paykunaraykun reykunata qaqcharqan: ‘Ama llamiychischu akllasqayta, profetaykunatawan ama ima mana allintapas ruwaychu ’ ”.
Christinaqa manan creeyta atirqanchu.
Diosman sonqo kayta munaspaqa, ¿imatan ruwasun familianchispi sasachakuykuna kaqtin?
Mayqin iñiqmasinchik watukamuspanmi qawan ñawpaqpi iñiqmasinchik consejota chaskisqanta, ichaqa manam allinyarqachu, chaymi yuyaychallantaq anciano kananpaq kacharisqa kananpaq.
Flechawanmi sallqa kuchikunata hapinku.
Ichaqa pisi tiempollamantan reparanku chay yuyaykusqankuqa mana cheqaqchu kasqanta.
Munayniyki ruwakuchun, hanaq pachapi hina, kay pachapipas ”.
Imaraykuchus kallpan pisiyaqtinqa qhawaqmi imaynatas chay espiritu yanaparqan chayta.
¿Hayk’aqmi allin kanman?
Santiagoqa willakurqataqmi chay rimayta mana allinta servichikuyqa peligrokunamanta hinaspa envidiakuy hinaspa atipanakuymanta karunchakuy ancha allin kasqanmanta.
Icha, ¿kallpanchakunchikchu allichanapaq?
Salomonpa munaychakusqan tiempopin, payqa wayna kashaspa Jehová Diospa kamachikuyninkunata kasukuyta munarqan, chaymi israelitakunaqa ‘mana imamanta manchakuspa tiyasharqanku’, thak kawsayniyoqtaqmi karqankupas; llapa runa“ mikhuspa ukyaspa kusikurqanku ”.
¿Yuyarinkichu?
Chiqapqa, sichus.
Wakinta t’aqwiriwaqmi paña ladopi kaq cuadrota qhawarispa.
Kaypim llamkarqani.
Yachachiqninkuq huch’uyyaykukusqanmi paykunata anchata llamiykurqan, chaymi kawsayninkupi huk rikch’anachiy hina hap’irqanku, “hukkunatataq [aswan] aswan allin qhawarisqakunata hina” qhawariyta qallarirqanku.
Huk machu runaq yuyaychawasqanmi yanapawarqan aswan allinta qhawarinaypaq ”.
Hinaspapas wakinqa wakin negociokunapin qolqeta churarqanku, hatun beneficiokunata chaskinanku prometekusqanpi creesqankurayku.
“¡Congelarqanim! Manam creeyta atirqanichu chay wañuchiqwan ukuypi kawsasqayta.
Huk ladomantaq, kusikuykunata llumpay importantepaq qhawarisun chayqa, manan atisunmanchu importante kaqkunapi allinta qhawariyta.
Chiqamanta, payqa yachan "sonqo nanasqanrayku k'irisqa espiritu kasqanmanta" yanapayta munan.
¿Piensankichu mana sienteq otaq mana interesakuq Dios chhaynata ninman?
Iñiq t’aqapi umalliqkunata waqyachun, hinaspa paymanta mañakuchunku, Jehová Diospa sutinpi aceitewan hawispa.
Chaymi Juanqa mana manchakuspa iskay uya kasqankumanta tumparqan: “Mach’aqway miray, ¿pitaq manchachisunkichis hamuq phiñakuymanta ayqekunaykichispaq?
• ¿Imatan Jesús nirqan hukkunata juzgaymanta?
Ejemplopaq, yachay imaynatas huk waynakuna kashanku wayna-sipas kasqankuwan.
Qallariypiqa sasa llamkaymanmi rikchakunman, ichaqa pisi tiempollamantam ancha kusikunapaq kanqa.
Moisespa Kamachikuy Siminpiqa allqukunataqa qhelli otaq qhelli animalkunatan qhawariq.
Ichaqa paywan Gayowan Jehova Diospa ñanninkunapi purisqankuraykum, qatikachasqa kanankupaq mana manchakuspa kallpata qusqanpi hapipakurqaku.
Eliseo wayra-parawan apasqa kaptin rikusqanqa anchatachá payta admirachirqa.
Sapa kutim qillqanchikkunapi Hebreos 4:12 nisqanta yachachinchik, Bibliaqa atiyniyuqmi runakunapa vidan cambiananpaq.
Apóstol Pabloq nisqan hina, “Diosmi qowanchis” “cheqaq kaqta yachachiwananchispaq”, “pantasqakunata entiendechiwananchispaqwan”.
Kanmi solterokuna, paykunaqa kusisqaña kanku estadonkuwan chaypas, amigonku otaq familianku hikutasqankuta piensanku "aswan allin kuskanninkuta" tarinankupaq.
Mana iskayrayaspa, chaymi aswan hatun razon kanman yuyaq runakunaman kasukuq kanapaq.
Chayqa astawanraqmi phiñachiwarqan”, nispa.
Ejemplopaq, payqa santo espiritutan qowanchis, chhaynapi “aswan atiyniyoq” kananchispaq.
Maypiña Jehova Dios yanapawasqanchikqa ancha sumaqmi.
¿Imatan ruwankuman hukmanta atacaqtinku?
Evaqa sapallan kaytam munarqa, chaymi qusan Adanpas chay hatariyman hukllawakurqa.
Cheqaqtapunin sapa sutinchasqa kamachiqa wawqenkunamanta pisipaq qhawarikunan.
Ichaqa ancha allinmi kikinmanta censurakuypas.
Mamayqa quesotam ruran.
Rey Asaqa ch’uya yupaychaypaqmi allinta sayarirqan, chaymi templopi qhelli ruwaykunata, idolokuna yupaychaytapas tukuchirqan, chay iskayninmi chay suyupi mast’arikurqan.
Diosqa allintaña yacharqan chay mana respetowan hatarispa decidisqanku imapichus pasananta chaypas, llapa yuyaysapa runakunamanmi qonan karqan sut’ita rikunankupaq.
Paymi nirqan: “Chay tiempopin chanin runakunaqa k’ancharinqaku”, nispa.
¿Iman yanapawasun chhayna yuyayniyoq kananchispaq?
Jehová Diospa testigonkunaqa mana iskayrayaspankum yawarta yawarchiwaptinchikqa mana yawarmanta karunchakuchwanchu.
Rantiy.
a) ¿Imanasqataq Jesusqa mana casarakurqachu?
Chhaynaqa, ¿imaraykun Biblia nin wañuyman apananpaq?
Manan mayqen tayta-mamapas wawankuta munakuqqa chhaynataqa ruwanmanchu.
Aswanpas Diosmantan rimasharan huk runa kasqanmanta.
b) ¿Ima sasachakuypin cristianokuna tarikunku, ima peligropin kashan?
“Yachachinapaq arte” nisqanchispi allinta qhawariy .
Bibliamanta tapukuykuna 16
Chay mana yachay atina Muhumantan askha pachak watakuna Bibliapi askha profeciakuna rimarqanku.
“Ñoqaqa saqesaqmi [...] huch’uyyaykukuq llaqtata [...], cheqaqtapunin Jehová Diospa sutinpi pakakunqaku. ”
Pabloqa tukuy sonqowan predicaspan rikuchiran Diospa ancha sumaq sonqo kayninta chaninchasqanta.
Chaywanpas kunan p’unchaymi kusisqa kay llank’aypi yanapakuyku.
Imaraykuchus mana achkha amistadniyuq kaymantachu rimachkan, aswan allin amigokunayuq kaymanta.
(Qhaway ¡Despertad!
Huk p’unchaymi Jehová Dios hunt’aq kamachinwan rimarqan tiemponpi runakunaman huk willakuyta willananpaq.
Hinaspapas manan mana reqsisqachu. Huk yachay 2010 watapi lluqsisqa rikuchirqa 18,4% Corea wayna sipaskuna sintomakuna dependenciayuq kasqankuta.
Chawpi.
Chayrayku, allinpuni kanqa chiqamanta khuyapayakuq kayta rikuchiy.
Cheqaq cristianokunaqa manan chaypi kaspallachu karunchakunku, aswanpas tukuy atisqankuwanmi mana chaskinkuchu, yachanku discipulo Santiagoq nisqan hina “kay pachawan amistad kayqa Dioswan cheqnikuymi”, nispa.
Hinaspapas ama qonqasunchu kay revistaqa mana uyariqkunapaqpas askha makiwan rimaykunapin ruwakun, ñawsakunapaqpas braille nisqa simikunapipas.
Imanasqa?
Imaraykuchus Jesusqa 1914 watapi kamachiyta qallarirqa, chaymantapachataq tukukuy p?unchawkunapi kachkanchik.
Chayraykun cristianokunamanta suyakun chay ratolla tukuy mana allin kaqta wikch’upunanchispaq, chaymi kikillanmanta ruwasqanchis.
DElegacion ruwayqa planetanchismanta aswan ñawpaqmi.
Kay versiculota Bibliaq huk versionninkunapas chhaynatan t’ikranku.
Askha islakunamanta kusikuychis ”. Sichus astawan yachayta munanki imaynatas qelqanchiskunata Tuvalu llaqtapi runakuna chaskirqanku chayta chayqa, qhaway 2000 watapi 15 diciembre Qhawaq revistata 32 paginapi; 1988 watapi 1 agosto Qhawaq, 22 paginapi, ¡Despertad!
Ajllasqa cristianokunapas Cristoq ‘wañuyninmanmi bautizasqa kanku’, chaymi sacrificio hina kawsanku, kay Hallp’api wiñay kawsay suyakuytapas saqepunku.
Paywanmi rimarqan cientifico llank’asqanmanta, iñiyninmantawan.
Jehová Diostan sonqomanta kasukuyta munarqayku, munasqanman hinataq kawsakuyta munarqayku.
Taytaypa maqanakuyninraykum 18 wataypi wasiymanta lluqsirqani.
Hinaspapas Sudáfrica nacionpin 15 watanpi kaq sipaspa tayta-maman nirqanku: “Yaqa llapanpim ususiykuqa ¡Despertad!
b) ¿Imaynatataq Jeffté ruwarqa?
Cheqaqtapunin Diospa hunt’aq llaqtan, akllasqakuna, ‘huk ovejakuna ima’, atipananku.
lluqlla.
¡Mayna kusikunapaqmi!
Cheqaqta rimaspaqa, Diospa proyectasqan kallpan, chaytan runakunaman otaq imakunamanpas churan munayninta hunt’ananpaq.
Israel nacionpi llapa juiciokunata Moisespa encarganan kashaqtinqa, yaqapaschá piensaran chay ruwanan kasqanta.
Wakinta tumparqanku antisocial kasqankumanta, wañusqakunata mana respetasqankumantawan.
Martataqmi ichaqa askha ruwaykunata atiendespa distraekuq.
Chaypaqmi Jesusqa aswan allin consejota qowaranchis Orqo Patapi yachachikuypi.
Sapa tapuqtinmi iñiqmasikunaqa qapariqku: “¡Ñoqa! ”, makinta hoqarinanmantaqa.
Chaymantapas, aswan qaylla consejeron Ahitofelpas chay conspiración nisqamanmi hukllawakurqan.
Kusikuykunata, kapuqniyoq kaqkunata maskhaspa qallarisun, chaymantataq llank’aypa chaninpi yuyaykusun.
Nessa Carey sutiyoq investigaqmi nin: “[Epigenoma] nisqa onqoyqa esquizofreniamanta artritis reumatoidekama, cáncer onqoymanta ch’ulla nanaykama onqoykunawanmi tupan”, nispa.
Runaqa llapa runakunata atipayta munan.
Boazqa respetowanmi chay wakcha wak llaqtayoq runata tratarqan, kallpacharqantaqmi.
Kikin Jesusmi kallpachawarqanchis Diosta tapukunanchispaq: “Ama wateqayman pusawaykuchu, aswanpas millay runamanta qespichiwayku”, nispa.
Hinaspapas chaywanpas kay reptilkunaq quijadanqa sinchitan sensitivo llamiykuspa, dedonchispa puntanmantapas aswanraqmi.
Kamachiqkunam llaqta runakunata engañanku.
Imaraykuchus "munakuyqa manan hayk'aqpas tukunchu".
Chayraqmi “justiciapi wanachiyta” atinqaku.
Rantirqaniku, allichaspaykutaq musuq asignacionniykuman aparqaniku.
Waw.
Jehová Diosqa llaqtanta amachananpaq, michinanpaq ima, Ezequias, kamachikuqninkuna, hunt’aq profetakuna hina atiyniyoq runakunata utilizaran.
Chayraykun ancha importante Biblia t’ikrakusqanpi Diospa sutin kasqanqa.
Ñuqapas hatun puriq kayta munaq kani!
Biblian nin, manan taytanku hinachu “juzgayta qhellicharqanku” (leey 1 Samuel 8:1-5).
Hanaq pachapas kay pachapas kamasqa kasqan qhepamanmi Jehová Diosqa universo familianta hatunyachirqan.
a) ¿Imanasqataq mana iskayrayachwanchu ñawpaq cristianokuna Diospa sutinta rimasqankumanta?
“Diosqa runatan kamarqan payman rikch’akuqta, Diosman rikch’akuqtan kamarqan. Qhari warmi rurarqanku. ”
Chaykunamanta wakinqa karqan cuerpomanta secrekuna lloqsimuy, lepra onqoywan ñak’ariy otaq runaq otaq animalpa wañusqa cuerponta llamiy.
Chaykunata leespaqa yachasunmi wayna-sipaskuna ima sasachakuykunapi tarikusqankumanta, chaymi yanapasunman kallpachasunman ima.
¿Imatataq kay yachachikuypi qawasunchik?
Rey Salomonmi niran: “Manan kay pachapi chanin runaqa kanchu allin ruwaq mana huchallikuq”, nispa.
Jehova Diospas Jesuspas ñuqanchikwan kasqankumantam, huñunakuykunapi kaspanchikpas kallpanchawanchik.
Payqa yachanmi tukuy almanchikwan payta serviptinchikqa ñuqanchik punta beneficiakunanchikta.
Chay llikataqa challwaqmi apasaqku.
(Qaway 16 parrafomanta 18 parrafokama).
Jesuspa nacesqanwan, ¿ima kusikunapaq sucesotaq qayllaykamusqa?
Chaymantapas kallpachawanchismi “paywan hukllachasqa purinanchispaq, paypi saphichasqa kaspa, wiñasqa kaspa, iñiypi takyasqa kananchispaqpas”.
Chaylla allichasun mana kaqlla kasqankuta
¿Ima ninantaq hunt’aq sonqo, khuyapayakuq kayqa?
Filochay.
3 ¿Kusikunkichu Diospa munayninta ruwaspa?
Chaymi jefenqa qarqonanpaq amenazarqan, qhepamantaq amenazasqanman hina ruwarqan.
Cheqaqtapunin rikunchis Churinpa kay promesan hunt’akusqanta: “Hamuy, […] samarichisqayki.
¿Imakunapiwantaq Jehova Diosqa hunt’aq kasqanta qawachin?
(Europapi Tribunal de Derechos Humanos, 2011 watapi)
¿Diospa munasqanman hinachu kani mosoq pachanpi? ”.
Hinaspapas allinta sut’inchanki chayqa, runamasiykitan yanapanki kawsay ñanman haykunanpaq, chaypi qhepakunanpaqpas.
30 ¿Finehás hina sasachakuykunapichu tupanki?
Aswanpas Biblian willan Jesusqa “wañuy llavekunata” makinpi hap’isqanta.
Cheqaqtapunin willasqan willakuyqa runakunapaq ancha valorniyoq regalo, Diosmanta, munayninmantawan cheqaq kaqta rikuchisqanrayku.
Satanasqa Evatan engañaran, Diosmanta t’aqakuspaqa aswan kusisqa kananta entiendenanpaq.
Chayraqmi kay horapi chayamurqa.
“Carcelpi Espiritukunamanmi willarqan” (1Pe 3:19), 6/15
¿Tiempowanchu hanaq pachapi kaqkuna waqllipun?
Kanmi ninku: "Manan prejuicioyoq kasqayraykuchu, ichaqa...", chaymantataq rimanku defectokunamanta, chaykunan comun, paykunaq nisqanman hina, huk etniapaq.
¿Karqachu huk ruwaykunapas yanapasuqniki?
Judaspa nisqanman hina Evangelio, 1 / 2
Jesusqa sumaq ejemplon qosapaq. Payqa munarqanmi rikch’anachiy warminrayku sacrificakuyta, chaymi karqan iñiq t’aqa.
Israel runakunaqa manan uyarirqankuchu chay advertenciata, chaymi vecino llaqtakunapi millay ruwaykunata hap’irqanku.
Imanasqa?
Ichaqa yachanmi huk doctor hampita tarinanpaq kallpanchakusqanmanta.
Hinaspapas amigon kananchispaq kallpachakusun chayqa, amigon kaytan qowanchis (leey Santiago 4:8 ).
Chaywanpas pisillata urmaspaqa allintan purisunman, carrerapi qhepakusunman, maymanpas chayasunman.
“Ñawinmi kay pachantinpi phawaykachan, payman hunt’asqa sonqoyoq runakunapaq kallpanta rikuchinanpaq. ”
8 PÁGINA • TAKIKUNA: 119 Y 17
Payqa kawsaynintan pasanman mana imatapas ruwaq kasqanmanta k’amispa, otaq familiaq riendanta hap’ispapas.
Bibliaqa manan willanchu Jesuspa nacesqan p’unchaypuni.
Ichaqa, askha kutita sinchita mañakusqanku qhepamanmi tukuy imapas cambiayta qallarirqan.
Hukta munanki, warmiykitaq hukta munan.
Kay apostolqa ancha seriowanmi paykunata rimapayarqa, ichaqa nirqataqmi hunt’aq sonqo kanankupi confiasqanmanta.
Huk ejemplota qhawarisun.
Chaymantapas, Lucas hina —primera siglopi cristiano hampiq— wakin Testigokunapas hampiqmi kanku.
Arí.
Llaqtaykipi Jehová Diospa testigonkunaqa kusisqan yanapasunkiku.
edición estudio nisqapi
338).
Askha cristianokunan, misionerokuna, betelpi llank’aqkuna, huk nacionkunamanta kamachikuqkunapas, tukuy sonqonkuwanmi “chakrankuta” saqepunku —chayqa kawsayninkuta— hukniray nacionkunapi Reinomanta ruwaykunata yanapanankupaq.
Chantapis, achkha runas allinta sientekunku, juk familianku makinmanta jap’ispa thaklla parlaspa.
Kay rimanakuyqa yaqapaschá Jesuspa hamushaqtinraq, hatun ñak’ariy tukukunanpaq ima pasanamanta rimashan.
Huk tiempo ñawpaqtam llakisqa tarikurqa paykunapura hatun mana acuerdopi kasqankuta uyarispan.
Jesuspa rimasqan ruruqa “espíritupa rurun” hinaspa “simipa rurunmi”, chaykunatam Diosman sacrificiota hina haywanchik Reinomanta willakuspan.
33 watapi judiokunapa Pentecostés fiestanpim discipulokunaqa achka nacionkunamanta runakunaman predicayta qallaykurqaku.
17, 18. a) ¿Ima ejemplotan Jesús qowaranchis mañakuymanta?
Qosan Hans manan hayk’aqpas religionninta hark’akurqanchu, ichaqa manan bautizakurqanchu 2006 watakama.
a) ¿Pikunamanmi Jehová Dios qoran wawakunata uywanankupaq?
Llamp'u sonqo runakunan ichaqa kay hallp'ata hap'ikapunqaku, ch'ulla thak kaypitaq anchata kusikunqaku. ”
Rikusqanchis hina, Jesusmi sut’incharqan iskay kaq aswan importante kamachikuyqa kay hina kasqanmanta: “Runamasiykitan munakunki qan kikiykita hina”, nispa.
Diosman asuykuy
Ejemplopaq, allin willakuykunata predicaspaqa kapuqninchistan utilizanchis. Qolqe qoykutaqmi teqsimuyuntinpi predicanapaq, huñunakusqayku wasikunata hatarichinapaq, allichanapaq ima.
Ama piensaychu sapallayki chaykunawan tupanaykita.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa kamachikuyninkunata makinawan hunt’ananmantaqa aswanta merecen; cheqaqta rimaspaqa uywakunapas supaykunapas kamachikuykunata kasukuyta atinku.
Rimarqanmi Apocalipsis 17 capitulomanta, chaypin willashan “salqa animalmanta” “karan, ichaqa manan kanchu, chaywanpas chinkay-chinkay ukhumanta lloqsimunanpaqña kashan”.
¿Imanasqataq kallpanchakunanchik hukkunata hatunchanapaq?
¿Imapin decidisqanchis kanan hamuq tiempota qhawarispa?
¿Imayna jark’akunantataq Salmo 91 prometewanchik?
¿Imatan ruwarqanki pampachasqa kanaykipaq, allinyasqa sientekunaykipaqpas?
Kuraq iñiqmasinchikta watukuq runakunata uyariyqa: “Ñoqaqa kallpachayta munaspaymi rirqani, ichaqa paymi kallpanchawarqa”, nispa.
Chayraykum Jesusqa sunqunta tiyaykachinanpaq nirqa manaña payman hapipakunanpaq, aswanqa kawsarimpusqanmanta willakuyta wakin discipulokunaman willananpaq.
Chaynallataqmi hukkunapas pasarqa.
Jehová Diosmi Prometesqa Hallp’a herenciata chaskiq llaqtanta yachachirqan ch’uya sutinman hina kawsanankupaq.
Tayta-mamamanta wawakunakama:
Israelpa kamachikuy tiyananman seqaspanmi, umallikunapa rimasqanta uyarinanmantaqa, uywasqan mozokunapa mana allin recomendacionninta qatipakurqa.
Willawaptinchik utaq imapas mana allin kasqanmanta qawachiwaptinchikqa agradecekunanchikmi.
Kaykunatan tapukusunman: “¿Imataq ñoqapaq aswan importante?
Historiapi cheqaq kasqan: Bibliapi sucedesqanqa tupanmi historiapi cheqaq kaqkunawan.
Rikusqanchis hina, Davidqa llamp’u t’uru hinan karan.
Imaynatataq kacharichiyqa qespichiwanchis, 8 / 15
Diospa Simin Llapapaq (2008) nisqa qelqan kay hinata t’ikrakun: “Qan, Señor, escudoymi kanki.
Ichaqa, Israel runakunaqa Kamachikuy Simiwan huchachasqa karqanku, mana hunt’asqa kamachikuykunaman hina kawsasqankurayku, chaymi kacharichisqa kananku karqan.
T’anta hawanpitaq nirqan: “Kayqa cuerpoymi”, nispa.
Rikusqanchis hina, Diosqa santo espiritunwanmi cristianota seguran hanaq pachaman rispa Jesuswan kamachikunanpaq akllasqa kasqanta.
Atacanakunaykichismantaqa, equipo hina llank’aychis gastokunata controlanankupaq.
‘Reinomanta allin willakuykunata’ willaspaqa, Jesuspa qallarisqan llank’ayta hinalla ruwashanchis (leey Lucas 4:43 ).
atipay.
Kay ejemplon rikuchin Bibliaq kamachikuyninkunata sinchita defiendesqanchis huk runakunata imaynatas yanapawasunman chayta.
Allqucha.
Familian mana yarqaymanta wañunanpaqmi tayta-mama Jacob churinkunata Egiptoman kacharqan mikhunata rantinankupaq.
Ejemplopaq, wakinninchikqa sasachakuchwanmi predicayqa, pinqakuq kaspanchik hinaspa mana reqsisqa runakunawan rimaypas sasachakuptinchik.
ñawpaq tiempopi hina kunanpas cheqaqmi.
Ichaqa Bibliaq yuyaychayninta kasukunki chayqa, allinmi kanqa, Proverbios 24: 3 textopi allinta leesqanchis hina: “Wasiqa [allin wasiqa] yachaywanmi hatarichisqa, allin yuyaywantaqmi allin takyasqa kashan”, nispa.
¿Ima yuyaypitaq aswan hatun kamachikuqkuna ‘Diospa churan maypi kasqankuman hina’?
1914 watamanta 1918 watakama Diosta serviq hunt’aq iñiqmasikunaqa tukuy atisqankutan ruwarqanku predicaspallapuni kanankupaq
Huñunakuykunapaq preparakuy.
Hinaspapas kay casoqa manan hukniraychu.
¿Imaynatan huch’uyyaykukuyqa yanapawanchis allinta decidinapaq?
Yanapakuytam maskarqani.
Sapa martes punchawtam suyachkani chaynapi aswan yachay perlakunata chayna tarinaypaq".
¿Pimanmi rinki consuelota, yanapayta hinaspa consejayta ima sasachakuykunawan atipachikuspayki?
Chaymi ñawpaq cristianokuna apostolkunamanta otaq allin compañeronkunamanta qelqakunata chaskiqtinku, paykunan sut’ita rikuchirqanku Diospa santo espiritunwan saminchasqa kasqankuta— naturalmenten chaskirqanku cheqaq kasqanmanta.
“Sichus convencisqa kanki mana ima mana allintapas ruwasqaykimanta - nin José -, pampachay mañakuyqa kanman huchayoq kasqaykita reqsikuy hina. ”
Jesusqa hamuspa Taytanpa munayninta hunt’anan tiempotan suyashanchis.
taripay.
Cheqaqtapunin paykunaqa ancha valorniyoq qhapaq kay (leey Mateo 13: 52 ).
Chhaynallataqmi llapa wañuqkunapas ñut’u allpaman tukupun.
Diospi confiayqa ancha allinmi, manan familianpa wañuypaq onqosqan tiempollapichu, aswanpas wañusqanku qhepaman llakikusqanku tiempopipas.
Payqa seguron kasharan Jehová Dios mana qonqayllachu millay millay millay runaman tukupusqanmanta.
¡Mazamorraykiqa sumaqmi.
¿Imatataq carroyuq runa nin?
Askhan mancharisqa qaparinqaku: “¿Pitaq sayanman? ”.
Kusisqa takiynin tukukuptinqa, “[Jehova Diospa] wasin puyuwan hunt’aykusqa”, Diospa allinpaq qhawarisqanta rikuchispa.
b) ¿Ima tapukuykunatan t’aqwirisunchis?
Sachaman seqaspaymi qawarqani wasiykuta, tukuy ima kapuwasqaykutapas imayna tuñichisqankuta.
Paykunaqa huk sipastam violarunku.
Jehová Diospi confiasun kunan p’uchukay qayllaykamusqanrayku
Ejemplopaq, 2013 watapi 15 julio killapi Qhawaq revistapin aswan sut’ita sut’inchakurqan Mateo 24: 45 - 47 textomanta.
b) ¿Imaynatataq huk wayna Marcospa chaskisqanman rikchakuq yanapakuyta chaskirqa?
PARTIDO: Jehová Dioswan natural Israelwan
Aswanpas yacharanchá ususin paywan tupananpaq ñawpaqta lloqsimunanta.
Ichaqa, supaykunaqa runakunawan rimaspa wañuqpa espiritunman tukunkuman.
Corwin Robison sutiyuq runap willasqan
kanchik.
Sapa p’unchay Bibliata leeyqa, Diosmanta Willanapaq Escuelapi matriculakuy, predicaypi participay, bautizakunaykipaq ñawpaqman puriypas, yaqa llapanpiqa wakin ruwaykunan.
Chaymantapas yuyaq runakunata respetasqankutam qawachinku, mana wasankuta kutirispanku.
Chay yapasqa detallekunata yuyaypi hap’ispaqa naturalmi paymanta yuyaykusqanchis cambianqa.
Kunanqa entiendenin imaraykun Jehová Dios cheqnikun unayña gustawasqan kaqkunata.
¿Imatan yachachiwanchis Jehová Dios imatachus suyawasqanchismanta?
Huk rikhuriypin apóstol Juan rikurqan Jesusta yuraq caballopi sillaykushaqta Jehová Dios contra hatariqkunata atipananpaq.
Bibliaqa askha detallekunatan willawanchis Jesuspa kawsayninmanta. Imanasqa?
Lliw ayllum yanapanakunanku
Imayna yachayniyoq kasunman chayta entiendenapaq huk ejemplota willasun.
Juanmi qelqaran: “Sichus k’anchaypi purisun, imaynan [Diospas] k’anchaypi kashan hinata, [...] hukkuna hukkunawanmi hukllachakusun”, nispa.
¡Mayna kusisqachá karqanku!
¿Imatan ruwasunman huchallikuq runata khuyapayanankupaq umallikuna pantasqankuta creespanchis?
Jehová Diosqa sinchitan munan runakunata kawsarichiyta, astawanqa hunt’aq sonqo kamachinkunata, chanin runa Job hina.
P'unchaw k'anchay, inti lluqsimun.
Manan imatapas ruwananchischu mana casarasqa runawan coqueteashasunman hinata, chaywanqa mana munakusqanchistan rikuchinman.
Chaymantapas sumaq, allin mikhuykunata mikhunku, ch’uya, sumaq cuartokunapitaq tiyanku.
Chay especialista P.
qichpa.
¿Imaynatan rikuchisunman mana allinkunata cheqnikusqanchista uyarisqanchis takikunata akllaspa?
¿Imataq qawachin Hucha Pampachay P’unchawpi yawarwan ruwasqa kasqanqa ancha allin kasqanmanta?
¿Imaynatan Jacob rikuchirqan allin iñiyniyoq kasqanta, ¿imapin tarikurqan?
Chaymi payta tapurqanku: “¿Hayk’aqmi kaykunaqa kanqa, ¿ima señaltaq kanqa kay pachaq kay pachaq tukukuyninmantawan? ”.
Diosmanta phisqa llullakuykuna, 10/1
Imaynatataq aprovechawaq Kunan tapukuyqa kanman sichus qam kikiykipas kay regalowan yanapachikunki.
Alpaca.
Llamkaynikikunata entienderuspaykiqa allin consejokunatam necesitanki.
Huk rimaypiqa, paykunaqa creenkun hukniray religionkuna huk cheqasman riq hukniray ñankunalla kasqanpi.
Tawa kaq razonmi Diospa espiritunwan pusachikunanchis, chaymi noqanchispi sumaq rurukunata ruruchiwanchis (leey Gálatas 5: 22, 23 ).
Iñiyqa manan creenapaq hinachu, aswanpas Bibliata allinta yachaspa allin yuyaywan iñiymi.
Jehová Dios Sodoma Gomorra millay llaqtakunata thuñichiptinmi, angelkuna chanin runa Lotta aylluntawan ayqinankupaq yanaparqaku.
¿Pitan tukuy imamantapas aswan munakunanchis?
Sapa p’unchay kawsaypi llakikuykunawan necesitasqanchiswan tupaspa, ¿yuyarinchischu hunt’aq sonqowan imatapas ruwananchista?
Qallarinapaq, paymi kawsayta quwarqanchik.
Chay pasajepin pusaq kutita rimarqan hamusqanmanta otaq chayamusqanmanta.
“[Diosmi] wañuyta wiñaypaq millp’unqa, Apu Señor Diosmi llapa uyamanta waqayta pichanqa.
yura.
¿Imaynataq 2 Pedro 3:10 textopi ‘hanaq pachakuna’, ¿imaynataq kanqa chinkapusqanku?
Chay hatun llakimanta willakuqkunapa nisqankupa contranpim, Diosqa takyachin kay Pachaqa mana haykapipas chinkananta.
Yaqapaschá chayna kanman, ichaqa achka runakunam confianku chayna kananta.
Ichaqa sumaq suyakuytam qowarqanchik.
Jehová Diostan agradecekunanchis askha ruwaykunamanta.
Manan llanthunmanchu Cristowan kuska hanaq pacha Reinopi kamachikuqkunaq nitaq wiñaypaq kay pachapi kamachikuqkunaq kusikuyta.
¿Imaynatan kasusunman Jehová Diosta, runakunaq gobiernontapas?
Musuq sasachakuykuna
Ichaqa manaraq wañupushaspan waqashaspa watukuq hamuqkunaman niran: “Kawsayniypi aswan kusisqa watakunaqa karqan precursor kaspa Jehová Diosta servisqaymi”, nispa.
22 marzo 1997, 31 paginapi, 22 mayo 2002, 31 paginapi.
Sofía: Arí, chayta ruwayman.
¿Imanasqataq anchata llakichisunki chay telawan makiyta pichani? ”.
¿Imanasqataq chay warmiqa asikuchkaqta qawawachkan?
Payqa munarqanmi yuyaymananankuta, chaymi yuyarichirqan Diosqa llaqtanpaq imapaqchus kashasqanmanta, hatun promesakuna ruwasqanmantawan.
Kay harawi simikunaqa willanmi llapanchis allin llank’anayoq kananchismanta, mana imamanta manchakuspa, mana wakcha kay pachapi kusikunanchis p’unchaymanta, chaykunaqa Jehová Diosta alabanapaqmi.
Aswanpas Jesuspa sutinqa “Jehová Diosmi Qespichiq” niyta munan.
Ichaqa umallikuna qhali kasqayta yachasqankuraykun mana decidirqankuchu chayta aprobanankupaq.
Ichaqa sapa kutillanmi llank’ananpi ñak’ariywan wañuywan ima tuparqan.
Kay yachaykunamanta ima yachasqanchismanta sut’inchana:
Cheqaq cristiano kasqanchista rikuchisun
"Manan samayniyman haykunqakuchu".
Yaqapaschá mat’ipakuyniykikuna, llakikuyniykikunarayku manaña ñawpaq hinachu tukuy sonqowan mañakunki otaq askha tiempota t’aqanki estudianaykipaq yuyaymananaykipaqpas.
Kay teoría nisqa manan Bibliaq contranpichu kashan, aswanpas runakunaq suyakuynintan qechun.
Paymi tapun: “Madián hina, Sisara hina, Cisón wayq’opi Jabin hinata ruway.
Diospa kallpanmi Cristoq yuyayninpi sonqonpipas llank’arqan yuyaykuyninta, decidisqankunatapas pusananpaq.
Iskay kaq rikch’anachiypin rimashan ‘mañakuyta uyariq’ Jehová Diosmanta.
3 Sinchi wakcha kaypa uyanta
Wawankunaqa yachanankun Jehová Dios paykunata cuidasqanta.